welcome to category five technology TV
მივესალმები 5 ტექნოლოგიების ტელევიზორს
this is episode number 506 for Wednesday
ეს არის ეპიზოდის ნომერი 506 ოთხშაბათს
the 31st of May 2017 nice to see ya in
2017 წლის 31 მაისს სასიამოვნოა სანახავად ya in
tonight we're going to be continuing our
დღეს ჩვენ ვაპირებთ გაგრძელდება ჩვენი
series two part series mind you on
სერია ორი ნაწილი სერია გონება თქვენ
encrypting and external device for our
encrypting და გარე მოწყობილობა ჩვენი
backups for whatever we want but it
სარეზერვო ამისთვის რაც ჩვენ გვინდა, მაგრამ ეს
keeps our files private and unaccessible
ინახავს ჩვენს ფაილს კერძო და მიუწვდომელი
to other people but tonight we're going
სხვა ადამიანებს, მაგრამ დღეს ჩვენ ვაპირებთ
to learn how to make it so that on our
შეისწავლიან, როგორ გავაკეთოთ ისე, რომ ჩვენს
computer our trusted computer we don't
კომპიუტერი ჩვენი სანდო კომპიუტერი ჩვენ არ
have to enter that password every time
უნდა შეიყვანოთ ეს პაროლი ყოველ ჯერზე
we just plug it in and it works just
ჩვენ უბრალოდ შეაერთეთ ის და მუშაობს მხოლოდ
like normal so stick around for all
როგორც ნორმალური ისე ჯოხი გარშემო ყველა
about how that works
როგორ მუშაობს ეს
Sashadhar made us what do you got for us
Sashadhar გააკეთა us რას მივიღე ჩვენთვის
tonight well here's what's coming up in
დღეს კარგად აქ არის ის, რაც მოდის
the category 5 TV newsroom a new found
კატეგორია 5 სატელევიზიო ნიუსრუმი ახალი ნაპოვნია
next point in Windows NT FS
შემდეგი წერტილი Windows NT FS
implementation will crash the machine by
განხორციელება ჩაშლის მანქანას
simply including a short string within
უბრალოდ მათ შორის მოკლე სიმებიანი შიგნით
an image tag on a website a French
ნახვა tagged on ნახვა ფრანგული
school is using facial recognition to
სკოლა იყენებს სახის აღიარებას
find out when students aren't paying
გაირკვეს, როდესაც სტუდენტები არ იხდიან
attention a newfound malware on Android
ყურადღებით ადევნებდნენ ახალ მავნე Android- ზე
devices could be on your phone and Intel
მოწყობილობები შეიძლება იყოს თქვენი ტელეფონი და Intel
has already surpassed AMD's thread
უკვე გადააჭარბა AMD- ს თემად
ripper stick around the full details are
რიპერი ჯოხი გარშემო სრული დეტალები
coming up later in the show
მალე მოგვიანებით შოუ
this is category 5 technology TV our
ეს არის კატეგორია 5 ტექნოლოგია TV ჩვენი
live recordings are trusted only to
ცოცხალი ჩანაწერები სანდო მხოლოდ
solid-state drives by Kingston
მყარი სახელმწიფო დისკები მიერ Kingston
technology revive your computer with
ტექნოლოგია აღორძინება თქვენს კომპიუტერში
improved performance and reliability
გაუმჯობესებული შესრულება და საიმედოობა
over traditional hard drives with
ტრადიციული მყარი დისკები
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs მიხედვით 5 სატელევიზიო ნაკადების ცხოვრობს
with Telestream wire cast and nimble
Telestream მავთულის მიცემული და მოხერხებულობა
streamer tune in live every week on roku
streamer სრულყოფილი ცხოვრება ყოველ კვირას roku
cody and other HLS video players for
cody და სხვა HLS ვიდეო მოთამაშეებს
local show times visit category 5 TV
ადგილობრივი შოუ დრო ვიზიტი კატეგორიაში 5 ტელევიზია
category 5 TV is a member of the tech
კატეგორიაში 5 ტელევიზია წევრია
podcast network if it's tech it's here
პოდკასტი ქსელი, თუ ის ტექნოლოგია აქ
cat 5 TV Flash TPN and the International
კატა 5 სატელევიზიო Flash TPN და საერთაშორისო
Association of internet broadcasters cat
ინტერნეტის მაუწყებელთა ასოციაციის ასოციაცია
5 TV /ia IV welcome to the show I'm Ravi
5 ტელევიზია / ილია IV შოუ მე ვარ რავი
Ferguson nice to have you here cash
ფერგიუსონი სასიამოვნოა აქ მოგყოთ ფული
would remain us over here hello Jeff
აქ დაგვტოვებთ ჯეფს
Weston hi and directing tonight you
Weston hi და სარეჟისორო დღეს თქვენ
can't see him but he's there Henry
ვერ ვხედავ მას, მაგრამ იქ ჰენრი ჰყავს
Bailey Brown hi Henry
ბეილი ბრაუნი ჰენ ჰენრი
your inspiration yell loudly I
შენი შთაგონების ხმა ხმამაღლა მე
[Music]
[მუსიკა]
hey we've got a fun show planned for you
hey ჩვენ გვაქვს fun შოუ დაგეგმილი თქვენთვის
tonight first of all let's get into it
ამაღამ უპირველეს ყოვლისა მოვიყვანოთ
finally made the step what 100% Linux at
საბოლოოდ გააკეთა ნაბიჯი რა 100% Linux at
work really awesome how do you him I
მართლა კარგად მუშაობს, როგორ ხარ მას
know so what was hold me back
ვიცი , რა იყო გამართავს ჩემთვის უკან
you know what Photoshop right yeah you
თქვენ იცით რა Photoshop უფლება yeah თქვენ
Photoshop that was the one thing that I
Photoshop ეს იყო ერთი რამ, რომ მე
needed a Windows virtual machine for and
საჭიროა Windows ვირტუალური მანქანა და
so I booted up and I would do my
ასე რომ მე გადაყრილი და მე გავაკეთებ
Photoshop and stuff and the reason for
Photoshop და პერსონალი და მიზეზი
that as you remember if you watch the
რომ როგორც გახსოვთ, თუ უყურებ
show a couple weeks back do a little
აჩვენე რამდენიმე კვირის უკან ცოტა ხნით
quick search there is Photoshop has
სწრაფი ძიება არსებობს Photoshop აქვს
really good
მართლა კარგია
scaling right jimp traditionally has had
სკალირების უფლება jimp ტრადიციულად ჰქონდა
very lossy scaling so when you resize
ძალიან lossy სკალირების ისე, როდესაც თქვენ ზომის შეცვლა
images they get very blurry now with
სურათების ისინი ძალიან blurry ახლა
gimp 2.9 point five they got it right
gimp 2.9 წერტილი ხუთი მათ ეს უფლება
really fantastic it works great I love
მართლაც ფანტასტიკური მუშაობს დიდი სიყვარულით
it
ეს
and I uninstalled Adobe Photoshop oh and
და მე წაშლა Adobe Photoshop oh და
you feel free oh yeah but more is just a
შენ ხარ თავისუფლად, მაგრამ უფრო მეტია მხოლოდ
like it was like a statement to press
მოსწონს ეს განცხადება, როგორც პრესა
that uninstall button yeah it's like are
რომ წაშალოთ ღილაკი yeah ეს მოსწონს
you sure because then you won't be able
დარწმუნებული ვარ, რომ მაშინ ვერ შეძლებთ
to use Photoshop okay yeah I'm sure that
გამოიყენეთ Photoshop okay yeah დარწმუნებული ვარ, რომ
it's fully my expense but that is what I
ეს სრულად არის ჩემი ხარჯებით, მაგრამ ეს არის ის, რაც მე
am here for so do you still have your
აქ ვარ ასე რომ თქვენ ჯერ კიდევ გაქვთ
windows vm or is that gone too
ფანჯრები VM ან ის არის, რომ წავიდა ძალიან
no I still have the windows VM but I
არსებობს კიდევ მაქვს windows VM მაგრამ მე
don't need it for work stuff now oh I
არ სჭირდება მუშაობა პერსონალის ახლა oh I
mean we still use it for various things
ნიშნავს, რომ ჩვენ კვლავ ვიყენებთ მას სხვადასხვა საკითხში
so don't cut that cord man yeah no
ასე რომ არ გაჭრა, რომ ტვინის კაცი yeah არა
that's a good but I don't I don't need
რომ კარგი, მაგრამ მე არ მე არ უნდა
it in my day today this is what I do
ეს ჩემი დღე დღეს არის ის, რაც მე გავაკეთო
kind of life
ცხოვრების წესი
okay I'm strictly just booting up in the
okay მე მკაცრად უბრალოდ ჩატვირთვისას up
Linux only like you're holding on to the
Linux ისევე როგორც თქვენ გაქვთ ჩატარების შესახებ
past no come on now still no not no I'm
წარსული არ მოდის ახლა ჯერ კიდევ არ მაქვს
totally not so that was a good feeling
სრულიად არ იყო ასე კარგი განწყობა
yeah huge oh yeah this week we also made
yeah უზარმაზარი oh yeah ამ კვირაში ჩვენ ასევე გააკეთა
a big change to our patreon page right I
დიდი ცვლილება ჩვენი patreon გვერდზე უფლება მე
don't know if you saw this or not but if
არ ვიცი, თუ ეს დაინახა თუ არა
you're a patron maybe you did we've made
თქვენ მფარველი იქნებ, ჩვენ გავაკეთეთ
some tweaks there now I've had this idea
ზოგიერთი შესწორება აქ ახლა მქონდა ეს იდეა
kind of cultivating in the back of my
სახის კულტივირება უკან ჩემი
mind where I want to do more than just
გონება, სადაც მე მინდა მეტი, ვიდრე უბრალოდ
category-five technology TV on patreon
კატეგორიაში ხუთი ტექნოლოგია ტელევიზია patreon
but I realize most of our patronage
მაგრამ მე ვაცნობიერებ ჩვენს პატრონაჟს
probably comes from patrons from
ალბათ პატრონებისგან მოდის
category-five viewers yeah so from
კატეგორიაში ხუთი მაყურებელი ასეა
yes 100% over paginated on PageRank oh
დიახ 100% ზე მეტი PageRank oh
yeah 100% it's true and so that's why I
yeah 100% ეს ასეა და ამიტომ მე
did the poll a little while ago saying
გავაკეთეთ გამოკითხვა ცოტა ხნის წინ განაცხადა,
you know why are you here and I think
თქვენ იცით, რატომ ხარ აქ და ვფიქრობ
almost everyone said category five
თითქმის ყველა ამბობს კატეგორიაში ხუთი
technology TV right a couple that are
ტექნიკა TV უფლება რამდენიმე, რომლებიც
that are there for new every day and a
რომ არსებობს ახალი ყოველდღე და ა
couple other shows that we produce here
რამდენიმე სხვა გადაცემები, რომლებიც ჩვენ აქ აწარმოებენ
category 5 so I was trying to figure out
კატეგორია 5 ამიტომ ცდილობენ გაერკვნენ
okay well I can't I can't post new every
კარგად არ შემიძლია არ გამომიგზავნოთ ყოველი ახალი
day and have the patrons billed for it
დღე და არ პატრონების დარიცხული ეს
and then post category 5 technology TV
და შემდეგ პოსტი კატეგორია 5 ტექნოლოგია TV
and have them build for it and array the
და მათ ავაშენოთ და მასივში
pixel shadow and have them build for it
პიქსელის ჩრდილი და ააშენეთ ისინი
because then all of a sudden you've got
იმიტომ, რომ მაშინ მოულოდნელად მოხვდი
this big bill on the weeks where we
ეს დიდი კანონპროექტი კვირის განმავლობაში, სადაც ჩვენ
produce a lot of video so how do I get
აწარმოოს ბევრი ვიდეო ასე რომ, როგორ მივიღებ
our other content onto our patreon page
ჩვენი სხვა შინაარსის გადატანა ჩვენი patreon გვერდზე
right so starting last week I guess with
გასული კვირის დასაწყისიდან ვფიქრობ
our with our most current show now once
ჩვენი ყველაზე აქტუალური შოუ ახლა
a week once everything has aired our
კვირაში ერთხელ გავიდა ყველაფერი
patron our patreon page will be updated
ჩვენი პატრონის გვერდი განახლდება
with all of the shows on one post so
ყველა შოუში ერთ პოსტზე ასე
it's still jokes still just one billable
ეს ჯერ კიდევ ხუმრობები მაინც ერთი billable
post per week and that is going to it's
პოსტი კვირაში და ეს აპირებს
going to mainly feature category 5
აპირებს ძირითადად გამორჩეულთა გარეშე 5
technology TV because that's our big
ტექნოლოგია TV რადგან ეს არის ჩვენი დიდი
show our flagship and then it's got the
აჩვენეთ ჩვენი ფლაგმანი და მერე მივიღე
category 5 TV newsroom yeah it does have
კატეგორიაში 5 სატელევიზიო ნიუსრუმი ასე აქვს
new every day it's got the pixel shadow
ახალი ყოველდღე ყოველდღიურად აქვს pixel shadow
when we produce that and it also has
როდესაც ჩვენ ვამზადებთ მას და მას აქვს
individual clips from category 5 tech TV
ინდივიდუალური კლიპები 5 ტექნიკური ტელევიზიის კატეგორიიდან
so for example when we do an interview
მაგალითად, როდესაც ჩვენ ინტერვიუში
if you want to share just that interview
თუ გსურთ ინტერვიუ გაზიარონ
you can just grab that one clip you
თქვენ შეგიძლიათ მხოლოდ დაიბრუნოს, რომ ერთი კლიპი თქვენ
don't have to share the entire video of
არ უნდა გვქონდეს, რომ მთელი ვიდეო
the one-hour episode so I think that
ერთსაათიანი ეპიზოდი ასე რომ მე ვფიქრობ, რომ
should help them a lot I do welcome your
უნდა დავეხმაროთ მათ ბევრი მე მივესალმები თქვენს
feedback I'd love to hear from you what
კავშირი მე მინდა მოვისმინოთ თქვენ რა
you think about the new format it's just
ფიქრობთ, რომ ახალი ფორმატი, ეს მხოლოდ
you know it's going to evolve over time
თქვენ იცით, რომ ის დროთა განმავლობაში განვითარდება
and it's something that I'm really
და ის, რაც მე ნამდვილად ვარ
working on to try to bring you more
მუშაობს იმისათვის, რომ შემოგთავაზოთ მეტი
content if you if you don't know what
შინაარსი თუ თქვენ არ იცით რა
the new format is you become a patron a
ახალ ფორმატში ხარ პატრონი
patreon patron on patreon I know it's so
patreon patron on patreon მე ვიცი, რომ ასეა
confusing you do that and then you will
გაურკვეველია ამის გაკეთება და შემდეგ თქვენ
know what we're talking about for what
ვიცი, რას ვსაუბრობთ
it's worth I noticed the change and I
ღირს მე შევნიშნე ცვლილება და მე
was like oh it normally doesn't come in
ჰგავს OH ჩვეულებრივ არ მოდის შემოსული
like this right I like to get a one app
ეს უფლება მომწონს ერთი აპლიკაციის მისაღებად
yeah I liked it it was nice to see more
yeah მომეწონა ეს იყო ლამაზი, რომ უფრო მეტი
stuff on I realize I'm biased but still
პერსონალის შესახებ მე მესმის, მე მიკერძოებული, მაგრამ მაინც
that's me and all those clips look what
რომ მე და ყველა იმ კლიპები გამოიყურება რა
I have nothing to do every day whatever
მე არ მაქვს არაფერი ყოველდღე
I wasn't on that but no I did enjoy it
მე არ ვიყავი , მაგრამ მე არ სარგებლობდა იგი
was nice to see I was like oh look at
იყო სასიამოვნო იყო, რომ მე ვიხილავდი ოჰს
that there's a new
რომ არსებობს ახალი
or Matt oh yeah yeah cool very cool good
ან მეთიუ ჰო ჰოო მაგარი ძალიან მაგარი კარგი
way to get more of our content out there
გზა უფრო ჩვენი content იქ
for absolutely and thank you to everyone
აბსოლუტურად და მადლობა ყველასთვის
who has been supporting us it's the last
რომელიც მხარს გვიჭერს ეს უკანასკნელი
day of the month if you want to throw a
იმ დღეს, თუ გინდა რომ გადაყაროთ
little extra in the tip jar to help us
პატარა დამატებითი წვერი jar დაგვეხმაროს
with rent tomorrow please do you can go
ქირავდება ხვალ, გთხოვთ, წავიდეთ
to donate dot category-five dot TV we've
დავუბრუნდეთ dot კატეგორიას -5 dot სატელევიზიო ჩვენ
had some additional expenses this week
ამ კვირაში დამატებითი ხარჯები ჰქონდა
and this month in particular and some
და ამ თვეში კონკრეტული და ზოგიერთი
unexpected expenses as you know and we
მოულოდნელი ხარჯები, როგორც იცით და ჩვენ
are donation supported the advertising
შემოწირულობას მხარს უჭერენ რეკლამა
that we have here it does support us in
რომ ჩვენ აქ გვყავს მხარი ჩვენთვის
in some ways and chomping through our
გარკვეულწილად და chomping მეშვეობით ჩვენი
partners is a great way to support us as
პარტნიორები არის დიდი გზა დაგვეხმაროს, როგორც
well you go to category five dot TV
კარგად მიდიხარ მიხედვით ხუთი dot TV
click on support us and you'll see all
დააჭირეთ მხარდაჭერას და ნახავთ ყველა
the different ways that we have there in
სხვადასხვა გზები, რომ ჩვენ იქ
order to pitch him I'm going to do that
რათა მოეხდინა მას, მე ვაპირებ ამის გაკეთებას
I'm going to buy an electric toothbrush
მე ვაპირებ ყიდვა ელექტრო კბილის
it's going to be amazing
ეს საოცარი იქნება
yeah and then I'll bring it in and show
yeah და შემდეგ მე მოუტანს მას და აჩვენებს
from it probably don't want to see an
ეს, ალბათ, არ გვინდა, რომ ნახოთ
Elmo yes Michael refresh electric so
ელმო დიახ მაიკლ რეფრესი ელექტრო ასე
what's special about this toothbrush
რა განსაკუთრებულია ამ კბილის ჯაგრისის შესახებ
that you're going to order it online
რომ თქვენ აპირებთ შეკვეთა ონლაინში
well it's it's Bluetooth compatible see
კარგად ეს არის Bluetooth თავსებადი ვხედავ
your toothbrush yes or what do you
თქვენი კბილის ჯაგრისი ან რა?
download an app and then your toothbrush
ჩამოტვირთეთ აპლიკაცია და შემდეგ თქვენი კბილის ჯაგრისი
gives you feedback on how well you're
მოგაწვდით კომენტარს, რამდენად კარგად ხარ
doing like the food girl hydrosis yeah
აკეთებს, როგორიცაა სურსათის გოგონა hydrosis yeah
are you kidding me come on no I'm not
თქვენ kidding me მოდის არ მე არ ვარ
kidding you and it's really expensive so
გიყვართ და ეს მართლაც ძვირია
I couldn't do it just as a regular
რეგულარულად ვერ გავაკეთებდი ამას
purchase so it's a reward purchase so I
შეძენა ასე რომ საჩუქრის შეძენა ასე რომ მე
sold my car and now I've learned it to
გაიყიდა ჩემი მანქანა და ახლა მე გავიგე, რომ
just bite my dress I'm not sign my car
უბრალოდ გაბრაზება ჩემი კაბა მე არ მოაწეროს ჩემი მანქანა
for tooth fairy
კბილის ლურჯი
my teeth are starting to decay I got to
ჩემი კბილები იწყება decay მე მივიღე
do something about this sell my car so
რამე ამის შესახებ ვყიდი ჩემს მანქანას
it's a my congratulations so you'll see
ეს ჩემი გილოცავ, ასე რომ თქვენ ნახავთ
that pop up so this is like this is
რომ პოპ up ასე რომ ეს ასეა
Sasha's robotic toothbrush so now I have
საშა ს რობოტი კბილის ჯაგრისი ახლა მაქვს
to get out of bed or does it do
გავიდნენ საწოლში ან აკეთებს ამას
everything fixes so caps on and brushes
ყველაფერი აფიქსირებს იმდენად caps და ჯაგრისები
my tea is this an effort for you to like
ჩემი ჩაი ეს არის მცდელობა, რომ მომეწონა
send a report to dances and say I'm kid
მოაწერე მოხსენება ცეკვაზე და ვთქვი, მე ვარ ბავშვი
I don't need to get my dentist actually
მე არ უნდა მიიღოს ჩემი სტომატოლოგი რეალურად
suggested and does not get any money for
შესთავაზა და არ იღებს ფულს
their the recommendation that I get one
მათი რეკომენდაცია, რომ მე ერთი
you do yes because I brush too
დიახ, იმიტომ, რომ მეც დავრჩი
aggressively so this toothbrush will
აგრესიულად ასე რომ ეს კბილის ჯაგრისი იქნება
tell you thank you if I set the
გითხრათ მადლობა თუ ვაყენებ
sensitivity and if I brush too hard it
მგრძნობიარობა და თუ ძალიან ძნელი გავტევი
shuts it down and then it gives me like
shuts მას და მაშინ მაძლევს, როგორც
a bad reader I usually shamed so I don't
ცუდი მკითხველი მე, როგორც წესი, shamed ასე არ
want bad feedback for my good brush if
მინდა ცუდი კავშირი ჩემი კარგი ფუნჯი თუ
you brush
თქვენ ფუნჯი
your Fitbit hand yeah that give you
თქვენი Fitbit მხრივ yeah რომ მოგცემთ
steps hidden now see when you said it
ნაბიჯები გადახედეთ ახლა, როდესაც თქვით
was Bluetooth I was thinking it syncs up
იყო Bluetooth მე ვფიქრობდი, რომ ეს syncs up
for music so as you're brushing your TV
მუსიკა ისე, როგორც თქვენ დავარცხნა თქვენი ტელევიზორი
just like music in the through the
ისევე როგორც მუსიკის საშუალებით
faster you drive or you know impactful
სწრაფად გადიხარ ან იცი, რომ იმოქმედე
the song is there also slow brushing of
სიმღერა არის ასევე ნელი brushing of
the climbs you do it'll be like yeah
climbs თქვენ ამის გაკეთება იქნება, როგორიც yeah
just wait my T's are going to be so
მხოლოდ დაველოდებით ჩემს T- ს იქნება ასე
white and pearly and shiny and clean
თეთრი და მარგალიტი და გამოუყენებელი და სუფთა
will stay very good alright tonight we
დარჩება ძალიან კარგი კარგად დღეს ჩვენ
are looking back at our secure backup
ეძებენ უკან ჩვენს უსაფრთხო სარეზერვო
Drive now I want to reiterate we use
გამგზავრება ახლა მინდა გავიმეოროთ
this Kingston DataTraveler USB Drive
ეს Kingston DataTraveler USB Drive
just for the sake of the demonstration
მხოლოდ დემონსტრაციის გამო
my actual reason for choosing this is
ჩემი ნამდვილი მიზეზი არჩევის ეს არის
because it's only 16 gigs I'm stuffy so
იმიტომ, რომ ეს მხოლოდ 16 ნაკადი ვარ stuffy ასე
it's hard to say 16 gig Howler's each
ძნელია ვთქვა, 16 გიგა ჰოლერი თითოეული
exam it's only 16 gigs so it was really
გამოცდა ეს მხოლოდ 16 gigs ასე რომ ნამდვილად იყო
really quick to pull together a
ნამდვილად სწრაფი გაიყვანოს ერთად
presentation we didn't have to wait to
პრეზენტაცია ჩვენ არ უნდა ველოდოთ
format a terabyte drive kind of thing so
ფორმატირება terabyte დისკის სახის რამ ასე
that's my reason for choosing it but you
ეს არის ჩემი მიზეზი არჩევის, მაგრამ თქვენ
may be using an external hard drive you
შეიძლება გამოყენებით გარე მყარი დისკი თქვენ
may be using something over ESAT a it
შეიძლება ისარგებლოს რაღაც მეტი ESAT იგი
could even be an internal hard drive
შეიძლება იყოს შიდა ხისტი
that you're that you're doing this with
რომ თქვენ აკეთებთ ამას
it doesn't really matter but for our
ეს ნამდვილად არ აქვს მნიშვნელობა, არამედ ჩვენი
demonstration we're using this USB Drive
დემონსტრაცია ჩვენ ამ USB დრაივის გამოყენებით
I just want to be clear that it can be
მინდა გითხრათ, რომ ეს შეიძლება იყოს
anything as long as it's a partition in
არაფერს, რადგან ეს არის დანაყოფი
your Linux system so tonight what we're
თქვენი Linux სისტემა ასე ამაღამ რა ვართ
going to learn as I promised last week
აპირებს ისწავლოს როგორც მე დაჰპირდა გასულ კვირას
is how can we now set this up so that it
როგორ შეგვიძლია ახლა შევქმნა ეს ასე რომ
is accessible on our system without
არის ხელმისაწვდომი ჩვენს სისტემაში
having to constantly enter the password
მუდმივად შეიყვანეთ პაროლი
so what it boils down to is hey we want
ასე რომ ის, რაც მას boils ქვემოთ არის hey ჩვენ გვინდა
to backup our server for example good
სარეზერვო ჩვენი სერვერის მაგალითად კარგი
example from this perspective we want to
მაგალითად ამ თვალსაზრისით ჩვენ გვინდა
have a drive that we can back up all of
აქვს დისკის, რომ ჩვენ შეგვიძლია უკან ზევით ყველა
our server files to and then unmount it
ჩვენი სერვერის ფაილი და შემდეგ გააუქმებს მას
take it somewhere put in a safety
მიიღოს იგი სადმე დასვა უსაფრთხოება
deposit box so if it gets stolen along
ანაბრის ყუთი ასე რომ, თუ იგი მოპარული ერთად
your data sticks me a lot of video
თქვენი მონაცემები ძალიან ბევრი ვიდეოაა
because of category 5 right pause a box
იმის გამო, რომ გარეშე 5 უფლება პაუზის ყუთი
well it's just an example let me do the
კარგად ეს მხოლოდ მაგალითია მიადევნე თვალი გააკეთებს
example thing here Jeff so I'm put these
მაგალითად, აქ ჯეფ ასე რომ მე დააყენა ეს
out again someone's going to go oh yeah
კიდევ ერთხელ ვიღაცას აპირებს წასვლა oh yeah
that's a good idea because you know
ეს კარგი იდეაა, რადგან იცით
here's why you've got all your family
აქედან გამომდინარე, თქვენ მიიღებთ თქვენს ოჯახს
photos on this you've got them on your
ფოტო ამ თქვენ მოხვდით მათ თქვენი
computering you feel confident that hey
კომპიუტერი გრძნობთ დარწმუნებული, რომ hey
I've got two copies and now it's my
მაქვს ორი ეგზემპლარი და ახლა ჩემია
computer fries I'm safe right on the
კომპიუტერული კარტოფილი მე უსაფრთხო უფლება
house burns down
სახლი იწვის
and you don't ever want that to happen
და თქვენ არ ოდესმე გვინდა, რომ მოხდეს
obviously but having this somewhere else
აშკარად, მაგრამ ეს სხვაგან
is a really good plan
მართლაც კარგი გეგმაა
right if it's well away from everything
უფლება, თუ ის კარგად მოშორებით ყველაფერი
else so now so looking at the server
სხვა, ასე რომ ახლა ეძებს სერვერზე
idea if I have a server set up that I
იდეა თუ სერვერი მაქვს, რომ შევქმნა
want to back this up on my linux server
მინდა ეს უკანასკნელი ჩემი Linux სერვერზე დავბრუნო
that's my backup and it copies all the
ეს არის ჩემი სარეზერვო და ის ასლი ყველა
files over and then I can take it and
ფაილები დასრულდა და მე შემიძლია მას და
it's encrypted so if someone steals it
ეს დაშიფრულია , თუ ვინმე იპარავს მას
or it gets lost they can't open the file
ან დაკარგა, ისინი ვერ გაიხსნება ფაილი
so it's still person that's still
ასე რომ ჯერ კიდევ ის ადამიანია
private but the thing is is if I plug
კერძო მაგრამ ის არის, თუ მე plug
that back into the server maybe it
რომ ის კვლავ სერვერზე იქნებოდა
doesn't have a monitor right and I can't
არ აქვს მონიტორის უფლება და მე არ შემიძლია
type the password or I can't do those
აკრიფოთ პაროლი ან მე არ შემიძლია ამის გაკეთება
kinds of things I want it to
სახის რამ მინდა ის
automatically mount to that system or at
ავტომატურად დაამატოთ ეს სისტემა ან
least be able to just to go sudo mount
მინიმუმ შეძლებს მხოლოდ წასვლა sudo მთა
dash a and it will mount it and I don't
ტირე და ის დამონტაჟდება და მე არა
have to manually enter the password
ხელით შეიყვანოთ პაროლი
every time when connected to that server
ყოველთვის, როდესაც დაკავშირებულია ამ სერვერთან
but then still have it so that if I
მაგრამ შემდეგ ჯერ კიდევ აქვს , რომ თუ მე
checked it from that take it home plug
შეამოწმა ის, რომ მას სახლში plug
it into my home computer I have to enter
იგი ჩემს სახლში კომპიუტერი I უნდა შევიდეს
the password there right for safety
პაროლი არსებობს უსაფრთხოებისთვის
reasons right yep so tonight we're going
მიზეზები უფლება yep ასე ამაღამ ჩვენ ვაპირებთ
to learn how to take this and make it so
შეისწავლიან თუ როგორ უნდა მიიღოს ეს და ასე შემდეგ
that we do not have to enter the
რომ ჩვენ არ უნდა შევიდეს
password on our system that could be the
პაროლი ჩვენს სისტემაში, რომელიც შეიძლება იყოს
server that could be our comparable
სერვერი, რომელიც შეიძლება იყოს ჩვენი შედარებით
notebook or whatever it is Jeff I'm
ნოუთბუქი ან რასაც ჯეფ ვარ
sorry we are going to have to look at
ვწუხვარ, ჩვენ ვაპირებთ, რომ უნდა შევხედოთ
some loops dumps tonight you know what I
ზოგიერთი მარყუჟების dumps ამაღამ იცით, რა მე
think I got out of the right system line
ვფიქრობ, მე ჩამოვედი უფლება სისტემის ხაზი
you got it okay yep you watched back and
შენ ეს კარგია, რომ თქვენ უყურებდით უკან
you laughed hysterically a couple times
თქვენ ისხრიეთ ისტერიულად რამდენიმეჯერ
to show the kids I showed the kid yes I
ვაჩვენოთ ბავშვები მე აჩვენა, ბავშვი დიახ მე
showed my wife
აჩვენა ჩემი მეუღლე
I spent time just having giggles to
მე გაატარა დრო, როცა ის გიგლავს
myself watch it like four or five times
თავს უყურებს მას, როგორც ოთხი ან ხუთი ჯერ
we all like yeah I showed get out
ჩვენ ყველა მოსწონს shit yeah მე აჩვენა გავიდნენ
of my system because I knew we were
ჩემი სისტემა, რადგან ვიცოდი, ვიყავით
going to be talking about yes like
მინდა ვსაუბრობთ დიახ მოსწონს
desensitize yourself I showed Dave and
დეზენსიცირებად მე დავინახე Dave და
he's like I need to spend more time on
ის, როგორც მე უნდა უფრო მეტი დრო დაუთმონ
the show like he wants to come watch
შოუ, როგორიც მას სურს , უყურებს
live now and every time he comes I'm so
ცოცხალი ახლა და ყოველ ჯერზე ის მოდის მე ასე ვარ
nervous I never say anything like oh
ნერვული მე არასოდეს ვამბობ, როგორიც ოჰ
yeah yeah it was so much fun yeah okay
yeah yeah ეს იმდენად fun yeah OK
but it's out of my system we're all good
მაგრამ ეს ჩემი სისტემის გარეთ ჩვენ ყველა კარგად ვართ
so that said if you haven't seen it yet
ასე რომ განაცხადა, თუ თქვენ არ მინახავს ეს ჯერ კიდევ
this is part two and it is very much
ეს არის ნაწილი მეორე და ძალიან ბევრია
part two if you have not seen part one
ნაწილი ორი თუ ნაწილი არ მინახავს
yet please go back I've got the the link
ჯერ კიდევ დაბრუნდით ბმული
up there if you're watching on YouTube
თუ თქვენ უყურებთ YouTube- ს
or of course you can go to our website
ან რა თქმა უნდა, შეგიძლიათ წასვლა ჩვენს საიტზე
category five dot TV and you can
კატეგორიაში ხუთკაციანი ტელევიზორი და შეგიძლია
watch episode number 505 make sure you
ნახეთ ეპიზოდის ნომერი 505 დარწმუნდით თქვენ
do that first okay otherwise none of
ამის გაკეთება პირველ რიგში არ არის სხვა
this is going to work none of it's going
ეს იმუშავებს არც ერთისგან
to make sense
აზრი,
so get your saying is this is the
ასე რომ თქვენი სიტყვით არის ეს
episode that's Luke and WH you 2.0
ეპიზოდი, რომელიც ლუკა და WH 2.0
number 2 nigga
ნომერი 2 nigga
link number 2 be a sec okay here we are
ბმული ნომერი 2 იქნება წამში okay აქ ჩვენ ვართ
on my computer you can plug in the USB
ჩემს კომპიუტერში შეგიძლიათ დაამატოთ USB- ში
flash drive here and it should ask me
ფლეშ დრაივი აქ და ის უნდა მკითხო
for the password great right I'm going
დაგავიწყდათ დიდი უფლება მე ვაპირებ
to say forget password immediately
ვთქვათ დაგავიწყდათ პაროლი დაუყოვნებლივ
because we don't want to have to log out
იმიტომ, რომ ჩვენ არ გვინდა გამოვიდეთ
every time here on the air so I'm going
ყოველ ჯერზე აქ ჰაერში მე ვაპირებ
to enter my password and if it all went
დადოს ჩემი პაროლი და თუ ეს ყველაფერი წავიდა
well
კარგად
there we go no typos tonight my friends
არ მივდივარ დღეს მეგობრებს
okay so what I want to do is make it so
კარგია, რაც მე მინდა გავაკეთო ეს ასეა
that I no longer have to do that I don't
რომ მე აღარ უნდა გავაკეთოთ, რომ მე არ
want to have to enter a password every
მინდა, რომ უნდა შეიყვანოთ პაროლი ყველა
time I plug it into this computer so
დროს მე შეაერთედ ის ამ კომპიუტერში ისე,
let's see what we can do here so bring
მოდი ვნახოთ, რა შეგვიძლია აქ გავაკეთოთ ასე რომ მოვიყვანოთ
up our terminal we're doing everything
ჩვენი ტერმინალი ვაკეთებთ ყველაფერს
to do with this particular tutorial in
ამ კონკრეტულ სამეურვეოში გავაკეთოთ
our Linux terminal cool so I'm going to
ჩვენი Linux terminal cool ისე მე ვაპირებ
create I'm going to create a super user
შევქმნა შევქმნა სუპერ მომხმარებელი
login by typing sudo su on my debian are
შესვლა აკრეფით sudo su ჩემს debian არიან
on my Ubuntu system on Debian it would
ჩემი Ubuntu სისტემის Debian ეს იქნებოდა
just be su as we learned last week so
უბრალოდ, როგორც ჩვენ ვისწავლეთ გასულ კვირას
first of all if you go into / root you
უპირველეს ყოვლისა, თუ თქვენ წასვლა / root თქვენ
see there's nothing in that folder there
ვნახე არაფერია ამ საქაღალდეში
might be I don't care but I just wanted
შეიძლება მე არ მაინტერესებს, მაგრამ მე უბრალოდ მინდოდა
to show you that there is currently on
გაჩვენოთ, რომ ამჟამად არსებობს
my system nothing there I'm going to
ჩემი სისტემა არაფერი მე ვაპირებ
create something now I'm going to
შექმენით რაღაც ახლა მე ვაპირებ
actually create a random key file so
სინამდვილეში შექმნათ შემთხვევითი გასაღები ფაილი ასე
it's a big long crazy binary string
ეს დიდი გრძელი გიჟური ორობითი სტრიქონია
that's going to be used as a key
ეს იქნება გამოყენებული როგორც გასაღები
literally like an actual key to unlock
სიტყვასიტყვით, როგორც რეალური გასაღები ზარალი
this drive and we're going to add that
ამ დისკზე და ჩვენ ვაპირებთ დავამატებთ ამას
piece like that on the screen now I
ნაჭერი მსგავსი ეკრანზე ახლა მე
don't know maybe we'll see it depends on
არ ვიცი, იქნებ ჩვენ დავინახავთ, ეს დამოკიდებულია იმაზე,
your GUI but we're doing this in the
თქვენი GUI მაგრამ ჩვენ ვაკეთებთ ამ
terminal Jeff oh yeah all right so we're
ტერმინალის Jeff oh yeah ყველა უფლება ასე რომ, ჩვენ
going to create that file so we're gonna
შევქმნათ ეს ფაილი, ასე რომ ჩვენ ვაპირებთ
go DD that's like disk destroy or disk
წასვლა DD, რომ დისკი განადგურება ან დისკზე
duplicate or whatever you're doing with
დუბლიკატი ან რასაც თქვენ აკეთებთ
it it can do both in file equals slash
მას შეუძლია გააკეთოს ორივე ფაილი ტოლია slash
dev slash random
dev slash შემთხვევითი
pardon me dev slash u random because we
შეწყალება ჩემთვის dev slash u შემთხვევითი იმიტომ, რომ ჩვენ
want it to be ultra random actually does
მინდა ეს იყოს ულტრა შემთხვევითი რეალურად
not mean that it just is a good way to
არ ნიშნავს, რომ ეს მხოლოდ კარგი გზაა
do it but a good way to remember write
მაგრამ კარგი გზა უნდა გვახსოვდეს დაწერა
ultra random
ულტრა შემთხვევითი
it's the better randomness okay so out
ეს უკეთესი შემთხვევითობის okay ისე გარეთ
file oh pardon me Oh x equals and we're
ფაილი oh შეწყალების ჩემთვის Oh x ტოლია და ჩვენ ვართ
going to go I'm in the root folder but
აპირებს წავიდეს ვარ ძირეული საქაღალდე მაგრამ
just for the sake of being accurate
მხოლოდ გულისთვის ზუსტი
/root slash and we're going to call this
/ root slash და ჩვენ ვაპირებთ მოვუწოდებთ ამ
my USB key let's just do that now we're
ჩემი USB გასაღები მოდით გავაკეთოთ, რომ ახლა ჩვენ ვართ
going to say BS how much BS do we want
BS- ს ვუთხრა რამდენი BS გვინდა
this file to have a lot of BS yeah we're
ამ ფაილის აქვს ბევრი BS yeah ჩვენ ვართ
going to give it a whole lot of BS
აპირებს მას ბევრი BS
that's 1024 is what we're going to do
ეს არის 1024 არის ის, რასაც ვაპირებთ
and then the next count equals four and
და შემდეგ მომდევნო რაოდენობა ოთხს შეადგენს
then hit enter and what that's going to
შემდეგ მოხვდეს შემოსვლა და რა ხდება
do is is actually going to generate a
გავაკეთოთ არის რეალურად აპირებს წარმოქმნის
thousand twenty four bits of data within
ათას ოცი ოთხი ბიტი მონაცემები
this file check it out I'm going to cat
ეს ფაილი შეამოწმეთ იგი გარეთ მე ვაპირებ კატა
it USB key it's already created it was
ეს USB გასაღები უკვე შექმნილია
instant so you see how much gibberish
მყისიერი, ასე რომ თქვენ ხედავთ, რამდენად გიბერია
that is that's actually our key so good
ეს არის ის, რომ მართლაც ჩვენი საკვანძო კარგია
luck remembering it
გისურვებთ მას
good luck typing that in if you're
კარგი luck აკრეფით, რომ თუ თქვენ
trying to hack into my flash drive I
ცდილობს გატეხოს ჩემი ფლეშ დრაივი I
don't even know how to pronounce those
არც კი ვიცი, როგორ შეხედონ მათ
boxes yeah you know like something that
ყუთები yeah თქვენ იცით, რომ რაღაც
you would actually put on the newsdesk
თქვენ რეალურად განთავსდება newsdesk
Godwin old from yeah you had yes to
გოდვინმა ძველიდან თქვა, რომ გქონდათ დიახ
pronounce that tonight he does things
შეხედულებამდე, რომ ის დღეს აკეთებს
like that go you can get that yeah
ასე რომ, თქვენ შეგიძლიათ მიიღოთ, რომ yeah
that's the name of the guy who invented
ეს არის სახელი , რომელიც გამოიგონა
it
ეს
so with that key now we're going we
ასე რომ გასაღები ახლა ჩვენ ვაპირებთ ჩვენ
learned last week at the end of the set
გასული კვირის ბოლოს შეიტყო კომპლექტი
of the show that we have when we create
შოუ, რომ ჩვენ გვაქვს, როდესაც ჩვენ ვქმნით
a Luke's dump right crypt setup Luke's
ლუკას ძვირფასო ლუკის კერპი
dump slash dev slash SD I'm assuming
dump slash dev slash SD მე ვთვლი
this is still s DB oh I may have to I
ეს ჯერ კიდევ s DB oh მე შეიძლება მაქვს
unmounted it so it may be
შეუძლებელია, რომ ეს შეიძლება იყოს
I may have to unplug it and plug it back
მე შეიძლება გამოვყოთ და გამეფებინა
in again because the dev is actually
ისევ იმიტომ, რომ დე ფაქტია
gone LS dev slash SD star now as DB one
წავიდა LS dev slash SD ვარსკვლავი, როგორც DB ერთი
is there so okay so if I do a Luke's
არის ამდენი okay ასე რომ, თუ გავაკეთო ლუკა
dump sorry Jeff
ნაგავსაყრელი ჯეფ
so like I said I've set up instead of my
ასე რომ, როგორც ვთქვი მე შეიქმნა ნაცვლად ჩემი
system is it okay good good he's not
სისტემა კარგად არის კარგი კარგი ის არ არის
snickering we don't you're holding
წებოვანა ჩვენ არ ვატარებთ
something in your hand and you're
რაღაც თქვენს ხელშია და შენ ხარ
squishing it no it's I have to ditch it
ეს არ არის, რომ ეს არ უნდა გამხდარიყო
I'm a fidgeter so a USB M that's your
მე ვარ fidgeter ასე USB M ეს თქვენი
fidget spinner thank you yes yeah
fidget spinner მადლობა shit დიახ Yeah
SERP setup Luke's dump remember that
SERP- ს კონფიგურაცია ლუკის ნაგავსაყრელი გახსოვს
from last week I do
გასულ კვირას გავაკეთებ
remember that do you capital D and
გახსოვდეთ, რომ თქვენ დედაქალაქში D და
/dev / SBB 1 enter okay so what we
/ dev / SBB 1 შეიყვანეთ okay ისე, რასაც ჩვენ
learned at the end of this segment last
ცნობილი გახდა, ბოლოს ამ სეგმენტის ბოლო
week is that we've got key slot 0 that
კვირაში არის ის, რომ ჩვენ გვაქვს გასაღები სლოტი 0 რომ
is the actual password for our device
არის ჩვენი მოწყობილობის ნამდვილი პაროლი
that's when I plugged it in and asked me
ეს მაშინ, როდესაც მე plugged იგი და მკითხა
for a password that's key slot 0 ok key
პაროლი რომ არის გასაღები სლოტი 0 ok გასაღები
slot 1 is currently disabled so what I
სლოტ 1 ამჟამად გამორთულია იმდენად, რამდენია მე
want to do is I want to actually add my
მინდა გავაკეთო არის, რომ მე მინდა რეალურად დაამატოთ ჩემი
key file which I've just created USB key
საკვანძო ფაილი, რომელიც მე ახლახანს შექმნა USB გასაღები
- key slot 1 the way I'm going to do
- გასაღები სლოტი 1 ისე, რომ მე ვაპირებ
that is crypt setup remember I am super
რომ არის crypt setup მახსოვს მე ვარ სუპერ
user right now Luc's
მომხმარებლის ახლა ლუკის
ad key dev slash SD b1 in my case it may
რეკლამის გასაღები dev slash SD b1 ჩემს შემთხვევაში შეიძლება
be different for you don't forget that
განსხვავებული უნდა იყოს, რომ თქვენ არ უნდა დაგვავიწყდეს, რომ
okay and then the key file is root / USB
okay და შემდეგ გასაღები ფაილი root / USB
dot key enter this is asking me for my
dot გასაღები შევა ეს ითხოვს ჩემი
existing password now because guess what
არსებული პაროდია ახლა იმის გამო, რომ რას ნიშნავს
encryptions not going to let me add a
encryptions არ აპირებს ნება დაამატოთ
key file that allows me to decrypt the
საკვანძო ფაილი რომელიც საშუალებას აძლევს ჩემთვის გაშიფვრა
drive if I don't already know the key
მართოს თუ არ ვიცი გასაღები
right otherwise where's the security
სხვაგვარად სად არის უსაფრთხოება
someone said in on some forums he said
ვიღაცამ თქვა ზოგიერთ ფორუმზე, თქვა მან
I've lost my password can I add a key
მე დაკარგა ჩემი პაროლი, მე დავამატებ გასაღები
file so that I can open the drive well
ფაილი ისე, რომ მე შემიძლია გახსნა დისკის კარგად
you lost your password so how how secure
დაკარგეთ პაროლი ისე, თუ რამდენად უსაფრთხოა
would it be if that was allowed right
იქნებოდა ეს უფლება უფლებას
because then there's no security at all
იმიტომ, რომ არ არსებობს უსაფრთხოების ყველა
anyone could just add a key file and
ყველას შეუძლია უბრალოდ დაამატოთ საკვანძო ფაილი და
boom they open your drive just a little
ბუმი ისინი გახსენით თქვენი დრაივი მხოლოდ პატარა
bit of know-how so this was a lot more
ცოტა ცოდნა, ასე რომ ეს იყო ბევრად უფრო
secure than that enter your existing
უსაფრთხოდ, ვიდრე შეიტანეთ არსებული
password I only have the one so that's
პაროლი მე მხოლოდ ერთი ასე რომ არის
why any existing password is D password
ამიტომ, ნებისმიერი არსებული დაგავიწყდათ D დაგავიწყდათ
right so now it's actually uploading
ახლა ასე რეალურად ატვირთვა
into the headers of that partition that
შევიდა headers რომ დანაყოფი, რომელიც
key file so now if I do a Luke stump you
გასაღები ფაილი ასე რომ , თუ მე ლუკმა stump თქვენ
see key slot 1 is now enabled so I can
იხილეთ ძირითადი სლოტი 1 არის ჩართული, ასე რომ შემიძლია
now open that drive decrypt it using
ახლა გახსნა, რომ დისკი გაშიფვრა იგი იყენებს
either of those two key slots my
ან ორი ძირითადი სლოტი ჩემი
password is key slot 0 and my key file
პაროლი არის გასაღები სლოტი 0 და ჩემი ძირითადი ფაილი
is key slot 1 so those are both now a
არის გასაღები სლოტი 1 ასე რომ, ეს ორივე ახლა
trip
მოგზაურობა
to that drive I can open it with either
ამ დისკზე შემიძლია გახსენით იგი
or okay so now what I need to do is I
ან კარგია , ახლა მე რა უნდა გავაკეთო მე
need to heard of a UUID a unique
საჭიროა UUID- ის უნიკალური კითხვა
identifier for a drive a partition we
იდენტიფიკატორი დისკზე დანაყოფის ჩვენ
need to know the unique identifier for
უნდა იცოდეს უნიკალური იდენტიფიკატორი
our Luc's partition our encrypted
ჩვენი ლუკის დანაყოფი ჩვენი დაშიფრულია
partition so the command is a little bit
დანაყოფი ასე ბრძანება ცოტაა
different it's not VLK ID instead what
განსხვავებული არ არის VLK ID- ის ნაცვლად
we're going to do is crypt set up luke's
ჩვენ ვაპირებთ გავაკეთოთ არის საძვალე შეიქმნა luke ს
UUID slash dev slash SBB 1 and that
UUID slash dev slash SBB 1 და რომ
gives me the unique identifier for this
მაძლევს უნიკალურ იდენტიფიკატორს
particular drive so I need to grab that
კონკრეტული დრაივი ასე რომ მე უნდა დაიბრუნოს ეს
I'm lucky because I'm actually in a suit
მე გაუმართლა იმიტომ, რომ მე რეალურად სარჩელი ვარ
sort of a pseudo terminal window here so
აქ არის ფსევდო ტერმინალის ფანჯრის სახე
I can actually copy and paste and grab
შემიძლია რეალურად კოპირება და პასტა და დაიბრუნოს
things into my clipboard because I'm
რამ ჩემს ბუფერში, რადგან მე ვარ
going to need that there are other ways
სჭირდება სხვა გზები
around that if you don't have a
გარშემო, თუ არ გაქვთ
clipboard I'm sure you can figure it out
clipboard დარწმუნებული ვარ, შეგიძლიათ გაერკვნენ ის
you write it down as long as you're very
შენ დაწერე ის ქვემოთ, სანამ ძალიან ხარ
good at typing because you're going to
კარგი აკრეფით, რადგან თქვენ აპირებთ
need to put it in verbatim ok so now we
საჭიროა ვთქვათ, რომ ვერბატიმს სწორად მივუდგეთ
need to edit our Crypt tab notice it's
უნდა შეცვალონ ჩვენი Crypt tab შეამჩნია ეს
equipped tab not a FS tab so we need to
აღჭურვილი tab არ FS tab ასე რომ ჩვენ უნდა
first set up that the cryptography
პირველი შეიქმნა, რომ კრიპტოგრაფია
decrypts this drive so that FS tab our
decrypts ამ დისკზე ისე, რომ FS tab ჩვენი
filesystem table is able to mount it
ფაილური სისტემის მაგიდა შეუძლია დაამატოს
automatically
ავტომატურად
okay so /et c / crypt tab it already
okay ისე / et c / crypt tab უკვე
exists so I can just hit tab to enter it
არსებობს, ასე რომ შემიძლია უბრალოდ მოხვდა tab შესვლის
but there's nothing in that file so I
მაგრამ არაფერია ამ ფაილში
need to type USB in my case I'm going to
უნდა შეიტანოთ USB ჩემს შემთხვევაში მე ვაპირებ
call this what I'm actually doing there
მოვუწოდებთ რა ვარ რეალურად აკეთებს იქ
is I'm assigning at the name USB so
არის მინიშნება USB სახელით
that's what this is going to be referred
ეს არის ის, რასაც აპირებს
to from now on and then the device UUID
რომ ამიერიდან და შემდეგ მოწყობილობის UUID
so slash dev slash disk slash by - UUID
ასე რომ slash dev slash disk slash - UUID
just like you'd see in an FS tab and
ისევე, როგორც თქვენ მინდა ვხედავ FS tab და
then I'm going to paste in the UUID that
მაშინ მე ვაპირებ ჩაწერეთ UUID- ში
I copied from earlier and then the
მე გადაწერა ადრე და შემდეგ
location of the key file so /root slash
ადგილმდებარეობის ძირითადი ფაილი ასე / root slash
USB key now notice it's called USB and
USB საკვანძო ახლა შენიშნა, რომ ის დაასახელა USB და
my device is also called USB that could
ჩემი მოწყობილობა ასევე მოუწოდა USB, რომელსაც შეეძლო
be anything I want it to be called it's
იყოს რამე მინდა მას უწოდებენ ის
not related at all ok and then at the
არ უკავშირდება ყველა OK და შემდეგ
end of the line
ბოლოს ხაზი
Luc's and that's that's all we need
ლუკის და ეს ყველაფერი ჩვენ გვჭირდება
right it out ctrl o and then ctrl X to
მართალია ctrl o და შემდეგ ctrl X to
exit I could reboot my computer now if I
გასასვლელი მე გადატვირთული ჩემი კომპიუტერი ახლა თუ მე
want those changes to take effect to my
მინდა ეს ცვლილებები ძალაში შევიდე
crypt tab but I can also just
საეკლესიო ჩამოსხმა, მაგრამ ასევე შემიძლია ასევე
start the the drives as well and that's
დაიწყოს დისკები ასევე და ეს
going to make it it's going to make it
აპირებს, რომ ის აპირებს მას
happen without having to reboot so crypt
მოხდეს ისე გადატვირთვა, ასე რომ საძვალე
setup no it's not crypt setup actually
setup არა ის არ არის საძვალე კონფიგურაციის რეალურად
this time it's crypt disks start
ამჯერად ის საძინებელი დისკები იწყება
USB is what I call this one encrypt
USB არის ის, რასაც მე მოვუწოდებ ამ ერთი დაშიფვრა
disks underscore start there we go crypt
დისკების ხაზგასმა დაიწყება იქ წასვლა crypt
disks underscore start USB so now USB is
დისკების ხაზგასმა დაწყება USB ასე რომ ახლა USB არის
in fact started so if I go let's just go
ფაქტობრივად დაიწყო ასე რომ, თუ მე წასვლა მოდით წავიდეთ
into CD slash home slash Robbie that's
შევიდა CD slash სახლში slash რობი რომ არის
my home folder I'm going to make a
ჩემი მთავარი ფოლდერი მე ვაპირებ, რომ
folder make derp and I'm going to call
საქაღალდე გააკეთე დერბი და მე მოვუწოდებ
this one USB decrypted just so that you
ეს ერთი USB decrypted მხოლოდ ასე რომ თქვენ
know what it what it is you can call
ვიცი რა არის ის, რაც შეგიძლიათ დარეკოთ
that whatever you want it to be you
რომ რაც გინდა, რომ იყოს თქვენთვის
might call it backup for example so now
შეიძლება ამგვარად დარეკონ მაგალითად მაგალითად
I'm going to go into that folder we've
მე ვაპირებ ამ ფოლდერში წასვლას
learned this command before but watch
ადრე ეს ბრძანება შეიცნო, მაგრამ უყურებდა
what happens this is a folder on my dry
რა ხდება ეს საქაღალდე ჩემი მშრალი
on my computer and it doesn't currently
ჩემს კომპიუტერზე და ჯერ არ არის
have anything mounted so if I touch
არაფერი დამონტაჟებული, თუ მე შეეხება
something now that file exists so I
რაღაც ახლა, რომ ფაილი არსებობს ასე რომ მე
don't want that to be the case because
არ გვინდა, რომ ასე იყოს
if I accidentally write something to
თუ შემთხვევით დავწერე რაღაც
that folder while the drive is unplugged
რომ საქაღალდე, ხოლო დრაივი unplugged
and unmounted it's going to then make it
და ამოღება ის აპირებს მაშინ ეს
so that it can no longer necessarily
ისე, რომ იგი აღარ არის აუცილებლად
access the mount point or I'm going to
წვდომის მთაზე ან მე ვაპირებ
get confused thinking that it's mounted
მიიღეთ დაბნეული ფიქრი, რომ ის დამონტაჟებული
to this not because there looks like
ეს არა იმიტომ, რომ ასე გამოიყურება
there's files right so instead I'm just
არსებობს ფაილი უფლება ასე რომ ნაცვლად მე უბრალოდ
going to make it so that remove that
ვაპირებ მას, რომ ამოიღონ ეს
test file that I created to the folder
ტესტის ფაილი, რომელიც მე შექმნეს საქაღალდეში
is empty I'm going to go CH attr plus I
ცარიელია მე ვაპირებ წასვლა CH attr პლუს მე
dot and the dot represents current
dot და dot წარმოადგენს მიმდინარე
folder because that's the folder that
საქაღალდე, რადგან ეს არის ფოლდერი
I'm in so did nothing to the folder but
მე არ ვარ ისე, რომ არაფერი გავაკეთო საქაღალდე მაგრამ
watch what happens if I touch test again
ნახეთ, რა მოხდება, თუ კვლავ ვცდილობ
setting times of TAS no such file or
TAS- ის დროში არ არის ასეთი ფაილი ან
directory LS there's no file it made it
დირექტორია LS არ არსებობს ფაილი ეს გააკეთა
so that I cannot create files in this
ისე, რომ მე ვერ შევქმნათ ფაილი ამ
folder now once I mount the drive on it
საქაღალდე ახლა ერთხელ მე მთაზე დისკის მასზე
now I'm going to be able to place files
ახლა მე ვაპირებ შეძლებს ფაილების განთავსება
on the drive because it's not going to
დისკზე, რადგან ის არ აპირებს
have that chatter okay so let's open our
აქვს, რომ კარგად okay მოდით გახსნას ჩვენი
FS tab this is where things get fun
FS tab ეს არის სადაც რამე fun
folks FS tab here we go so now we're
FOLKS FS tab აქ ჩვენ წავიდეთ ასე რომ ახლა ჩვენ ვართ
going to be using our our mapper that is
ვაპირებთ , რომ ჩვენი ჩვენი მაპოსტი გამოიყენოს
called USB so we don't need to know the
მოუწოდა USB ასე რომ ჩვენ არ უნდა ვიცოდეთ
the UUID anymore that's all done through
UUID აღარ ეს ყველაფერი გაკეთდა
crypt
საძვალე
now what we're going to use is the
ახლა ის, რაც ჩვენ ვაპირებთ გამოვიყენოთ არის
mapper slash USB so it's going to be a
mapper slash USB ასე რომ იქნება
little bit different here so we're going
ცოტა განსხვავებული აქ, ამიტომ ჩვენ ვაპირებთ
to in our line here slot you can comment
ჩვენს ხაზში ჩვენს სლოტზე შეგიძლიათ კომენტარის გაკეთება
if you want but I'm just going to go
თუ გინდა, მე მხოლოდ წასვლა მივდივარ
slash dev slash mapper slash USB
slash dev slash mapper slash USB
I keep wanting to type backup because
მე შენარჩუნება სურს აკრიფოთ სარეზერვო რადგან
that's usually what I call it and then
ეს ჩვეულებრივ რა ვუწოდებ მას და შემდეგ
where I want to mount it so we're going
სადაც მე მინდა ვცადო მას, ამიტომ ჩვენ ვაპირებთ
to go slash home slash Robi and this is
წასვლა სლავს სახლში slash Robi და ეს
going to be different for you USB
განსხვავებული უნდა იყოს თქვენთვის USB
decrypted I believe I called it and then
გაშიშვლებდი, რომ დავურეკე და შემდეგ დავურეკე
space ext3 is I believe what we
სივრცე ext3 მე მჯერა რა ჩვენ
formatted it last week ext3 and ext4 are
ფორმატირებული იგი გასულ კვირას ext3 და ext4 არიან
interchangeable so it's not going to
ურთიერთშემცვლელნი, ასე რომ არ აპირებს
hurt anything if I got it wrong between
დააზარალებს რაიმეს, თუ ის მიჭირს შორის
the two that's okay and then here's
ორი, რომ კარგად და შემდეგ აქ
where things get a little bit complex
სადაც რამე ცოტა კომპლექსია
folks defaults alright that seems pretty
ეგ მართალია, როგორც ჩანს, საკმაოდ კარგად ჩანს
generic no fail that one's important to
ზოგადი არ ჩავარდება, რომ ერთი მნიშვნელოვანია
me the reason is if this drive is not
მე მიზეზი, თუ ეს დრაივი არ არის
presently mounted to my system and I
ამჟამად დამონტაჟებული ჩემი სისტემა და მე
reboot that system if I don't have no
გადატვირთეთ სისტემა, თუ არ მაქვს
fail in the mounting line on the FS tab
FS ჩანართზე სამონტაჟო ხაზში ვერ მოხერხდა
it's going to keep trying to mount that
ის აპირებს შენარჩუნება ცდილობს ვცადო, რომ
drive and it's going to hang up the
დისკი და ის აპირებს გათიშეთ up
system and it won't be able to boot it
სისტემა და ის ვერ შეძლებს ჩატვირთვისას
may timeout after a thousand minutes or
შეიძლება დრო შეწყვიტოს ათასი წუთის შემდეგ
something but you don't want to have
რაღაც, მაგრამ არ გინდა
that happen so no fail says you know
ასე რომ არ მოხდება ისე, რომ თქვენ იცით
what if it's not connecting just move
რა მოხდება, თუ ეს არ არის დამაკავშირებელი მხოლოდ გადაადგილება
along folks move along and so that's a
ერთად ეგ გადაადგილება და ასე რომ,
good thing to include on the line then
კარგია, რომ შეიტანოთ ხაზი შემდეგ ხაზზე
comma RW because we want it to be
მძიმით RW რადგან ჩვენ გვინდა , რომ იყოს
readable and writeable comma user comma
იკითხება და დაწერილი მძიმით მომხმარებლის სახელი
X - system D dot device - timeout equals
X - სისტემა D dot მოწყობილობა - შეყოვნება უტოლდება
five do you notice that that works
ხუთ შენიშნა, რომ მუშაობს
alongside of the no fail as I was
ერთად არ ჩავარდება, როგორც მე ვიყავი
explaining and this says hey if it does
განმარტავს და ამბობს ის, თუ ეს ასეა
not connect within five seconds move on
არ უკავშირდება ხუთ წამში გადაადგილებას
thank you very much and we do not want
დიდი მადლობა და არ გვინდა
to scan it so we're just going to put
სკანირება ასე რომ ჩვენ უბრალოდ აპირებს დააყენოს
the zero space at zero okay hit ctrl o
ნულოვანი სივრცე ნულოვანი okay მოხვდა ctrl o
to write that out and then hit control X
დაწერა და შემდეგ მოხვდა კონტროლის X
and then type mount - a keeping in mind
და შემდეგ შეიტანეთ მთა - შენახვა გათვალისწინებით
that again I'm still super user
რომ კვლავ მე კვლავ სუპერ მომხმარებელი ვარ
so I can just press can mount - eh I
ასე რომ, მე შემიძლია უბრალოდ დააჭირეთ მთა-მ
don't need to use sudo and I'm going to
არ უნდა გამოვიყენოთ სუდო და მე ვაპირებ
hit enter this is the moment of truth
მოხვდეს ეს არის სიმართლის მომენტი
folks are you ready for it we need some
ეგ თქვენ მზად ვართ ჩვენ გვჭირდება გარკვეული
yeah ting music here here we go
yeah ting მუსიკა აქ ჩვენ წავიდეთ
did nothing absolutely nothing no I did
არაფერი აბსოლუტურად არაფერი არ გავაკეთე
something because there was no error
რაღაც იმიტომ, რომ არ იყო შეცდომა
okay I'm just joking
კარგად ხუმრობ
that was a was a joke os nothing it
ეს იყო ხუმრობა os არაფერი
thank you I'll be here all night
გმადლობთ, რომ აქ მთელი ღამე ვიქნები
ah touch test no such file or directory
ah სენსორული ტესტი არ არის ასეთი ფაილი ან დირექტორია
okay so it's not mounted mount let's see
okay ასე რომ არ დამონტაჟებული მთაზე ვნახოთ
what's happening
რა ხდება
dabbe / mapper / USB mounted as ext3 on
dabbe / mapper / USB დამონტაჟებული ext3 როგორც
Robbie USB decrypted that looks right
Robbie USB decrypted რომ გამოიყურება უფლება
you mount USB decrypted let's look at
თქვენ დაამატოთ USB decrypted მოდით შევხედოთ
the permissions here root root okay
ნებართვა აქ root root okay
mount - eh nothing changed there we go
მთა - ეჰ არაფერი შეიცვალა იქ ჩვენ წავიდეთ
Irie what happened there notice now
ირი რა მოხდა იქ ახლა შეამჩნია
there's a lost and found so now if I go
არსებობს დაკარგული და ნაპოვნი ასე რომ ახლა, თუ მე წასვლა
into it
შევიდა
touch task now it works and I'll show
შეეხოთ ამოცანა ახლა ის მუშაობს და მე გაჩვენებთ
you why that was I was in the folder
რატომ იყო ეს ფოლდერში ვიყავი
when I typed the mount - a command so
როდესაც მე აკრეფილი მთა - ბრძანება ასე
it's it's like when something is locked
ეს ის მომწონს, როდესაც რაღაც ჩაკეტილია
and it can't do anything with it because
და მას არ შეუძლია ამის გაკეთება არაფერი, რადგან
it's currently in use I for the sake of
ეს არის გაკეთებული გამოყენება მე გულისთვის
the demonstration I was in the folder
დემონსტრაცია ვიყავი საქაღალდეში
you won't be when you reboot your system
თქვენ არ იქნება თქვენი სისტემის გადატვირთვისას
so that's why it didn't work there so by
ასე რომ, თუ რატომ არ მუშაობ ასე
going up one folder doing the mount - eh
მიდის ერთი საქაღალდე აკეთებს მთაზე - eh
again now it worked so did you notice a
კიდევ ერთხელ, ახლა იგი მუშაობდა ისე არ შეამჩნია
couple of things here I'm going to I'm
რამდენიმე რამ აქ ვაპირებ მე ვარ
going to cruise my my host here what was
ჩემი კურორტის მორჩილებას აპირებ, რა იყო
different about this time when I mounted
განსხვავდება ამ დროს, როდესაც მე დამონტაჟებული
it versus the first time tonight did you
ის წინააღმდეგ პირველად დღეს გააკეთა
catch it
დაიჭირე
no and I plugged in the USB Drive the
არა და მე plugged USB Drive
first time what happened it asks for a
პირველად რა მოხდა ეს ითხოვს
password ask for a password when I type
დაგავიწყდათ ვთხოვთ პაროლი, როდესაც მე აკრიფოთ
mount - eh what happened there was no
მთა - ეჰ რა მოხდა არ იყო
password you'll pass the requirement my
დაგავიწყდათ თქვენ გაივლის მოთხოვნა ჩემი
friends yes - the cheat sheet yeah
მეგობრები დიახ - მოტყუება ფურცელი yeah
cheechee homebody all right so there you
cheechee homebody ყველა უფლება, ასე რომ თქვენ
have it folks of that drive is now all
აქვს ეს FOLKS რომ დისკზე არის ყველა
set so now CD dot you mount USB
დაყენებულია ისე, რომ ახლა CD dot თქვენ დაამაუნტეთ USB
decrypted now if I look in there there's
გაშიფრულია, თუ იქ ვხედავ იქ
not going to be any
არ იქნება რაიმე
file okay so now I'm going to physically
ფაილის დასაზუსტებლად ახლა მე ფიზიკურად ვაპირებ
remove the drive okay and we're going to
ამოიღეთ დისკის OK და ჩვენ ვაპირებთ
plug it back in to my computer error
შეაერთე იგი ჩემს კომპიუტერში შეცდომაში
unlocking that's interesting I wasn't
ეს არ არის საინტერესო
sure what was going to happen from the
დარწმუნებული, თუ რა ხდებოდა ეხლა
GUI perspective interesting so I think
GUI პერსპექტივა საინტერესოა, ამიტომ მე ვფიქრობ
the GUI in this particular case kind of
GUI, ამ კონკრეტულ შემთხვევაში სახის
messes with the drive let's take a look
ნერვები დისკზე მოდით შევხედოთ
here
აქ
wrong FS type what do we format it last
არასწორი FS ტიპის, რა ჩვენ ფორმატის იგი ბოლო
week the xt4 maybe actually yeah I think
კვირას xt4 იქნებ რეალურად yeah ვფიქრობ
it was girl was the xt3 was it three
ეს იყო გოგონა xt3 იყო სამი
yeah so let's just see here so it
Yeah მოდით ვნახოთ აქ ასე
doesn't want to mount it in the GUI oh
არ გვინდა, რომ ჩაიწეროს იგი GUI- ში
you know what I did you didn't take a
თქვენ იცით, რა არ გაგიკეთებიათ
look stone I didn't need to but what I
მოხედი ქვისთვის მე არ მჭირდება, მაგრამ რა ვქნა
didn't do is I didn't stop the
არ შემიძლია არ შეწყვიტო
cryptography on the drive and I
კრიპტოგრაფია დისკზე და მე
unplugged it so we got to think we got
გაუმარტივდა ის, რომ ჩვენ მივიღეთ ფიქრი
to think in terms of now there's two
ახლა ვიფიქროთ, რომ ორია
parts to this we've got cryptography and
ნაწილების ამ ჩვენ გვაქვს კრიპტოგრაფია და
we've got mounting like that as a drive
ჩვენ მივიღეთ სამონტაჟო მსგავსი როგორც წამყვანი
right so what I need to do is crypt
უფლება, რა უნდა გავაკეთო არის საძვალე
disks underscore stop USB you mount okay
დისკები underscore შეწყვიტოს USB თქვენ მთაზე okay
so now now that that's done I'm going to
ასე რომ, ახლა ახლა, რომ კეთდება მე ვაპირებ
just zoom out just in case I don't think
უბრალოდ zoom out მხოლოდ იმ შემთხვევაში, მე არ ვფიქრობ
it's melted not mounted unplug I've got
ის მდნარი არ არის დამონტაჟებული unplug მაქვს
it unplugged I do plug it back in now
ეს unplugged მე დანამატის ის უკან ახლა
crypt disks oh-oh-oh-oh I need you have
crypt დისკები oh-oh-oh-oh მჭირდება თქვენ
to start it no it just popped right up
დაიწყოს ეს არა უბრალოდ popped უფლება up
okay let's try that again folks eject
okay მოდით ვცდილობთ, რომ ისევ ეგ არის აგდებს
I'm just going to eject that just going
მე უბრალოდ ვაპირებ, რომ უბრალოდ აპირებს
to unmount it just like a normal USB
ნორმალური USB- ს მსგავსად
Drive so yeah this is what's fun about
გამგზავრება ასე რომ, ეს რა არის გართობა შესახებ
that everybody there's a password
რომ ყველას აქვს პაროლი
required in order to unmount it all
საჭიროა, რომ ეს ყველაფერი გააუქმოს
because it's route obviously there we go
იმიტომ, რომ ეს მარშრუტი აშკარად იქ ჩვენ წავიდეთ
okay can I
კარგად შემიძლია
okay cancelled cancelled cancelled
okay გაუქმდა გაუქმდა გაუქმდა
alright let's close everything there we
კარგად ვიქნებით მჭიდრო ყველაფერთან ერთად
go
წადი
we're back at square whoa I'm having a
ჩვენ ვიყავით კვადრატში, რომელიც მე მაქვს
camera guy there's the flash drive okay
კამერა ბიჭი არის Flash Drive okay
we're going to take this now after our
ჩვენ ვაპირებთ, რომ ეს მას შემდეგ, რაც ჩვენი
two-part demonstration and I go plug
ორი ნაწილის დემონსტრირება და მე დანამატი
this in to the computer in three two one
ეს, კომპიუტერი სამი ორი ერთი
it's in huh
ეს ჰუმანურია
very she'll there's my test file did not
ძალიან ის იქ იქნება ჩემი ტესტი ფაილი არ
ask for a password and we're good to go
ითხოვეთ პაროლი და ჩვენ კარგი წასვლა
so now this Drive anything that I put on
ასე რომ, ახლა ეს ნაბიჯი არაფერს გავაკეთებდი
this drive now it didn't ask me for a
ეს დრაივი ახლა არ მკითხა
password on my computer what is going to
დაგავიწყდათ ჩემს კომპიუტერში, რა ხდება
ask if you plug it into your laptop
სთხოვეთ თუ შეავსებთ თქვენს ლეპტოპს
Sascha it's gonna ask you for the
Sascha ის გეკითხებით თქვენთვის
password you're able to open it very
პაროლი თქვენ შეგიძლიათ გახსნათ ძალიან
cool there you have it folks
მაგარი რომ თქვენ გაქვთ ის ეგ
I hope you enjoyed this this two-part
ვიმედოვნებ, რომ სარგებლობდა ამ ამ ორ ნაწილად
series this is a great way to protect
სერია ეს არის დიდი გზა დაიცვას
your data I always fear you know if
თქვენი მონაცემები მე ყოველთვის ეშინია, თუ იცით
you're doing backups if you're keeping
თქვენ აკეთებთ სარეზერვოებს, თუ შენახვა ხარ
private stuff and it doesn't have to be
კერძო პერსონალი და ეს არ უნდა იყოს
private like you think about private and
კერძო როგორც თქვენ ფიქრობთ კერძო და
it's you know private secret stuff well
ეს თქვენ იცით, თუ პირადი საიდუმლოების პერსონალი კარგად
no I don't want someone getting their
არა მე არ მინდა ვინმეს მიღება
hands on a drive that's full of my
ხელში დისკზე, რომელიც სავსეა ჩემი
family photos it's kind of clean right
ოჯახის ფოტოები ეს არის სუფთა უფლება
like it's not there's anything there
როგორც არ არსებობს იქ არაფერი
it's what it's kind of creepy applies I
ეს არის ის, რაც ასეთი სახის მკვეთრი ვრცელდება მე
mean you don't want anybody to be just
ნიშნავს, რომ თქვენ არ გსურთ ვინმეს უნდა იყოს მხოლოდ
picking up a drive and checking to see
კრეფა up დისკზე და შემოწმების
what's on it so you might as well know
რა არის მასზე, ასე რომ თქვენ შეიძლება ასევე კარგად ვიცი
you know and and this way I don't have
თქვენ იცით და ამ გზით არ მაქვს
to really worry about what's on it like
სინამდვილეში შეშფოთება იმაზე, თუ რა არის მასზე
it may have a spreadsheet with some of
მას შეიძლება ჰქონდეს ცხრილები ზოგიერთი
my passwords in it it may have a
ჩემი პაროლები მასში შეიძლება ჰქონდეს
spreadsheet that has some accounting
ცხრილს, რომელსაც აქვს გარკვეული ბუღალტერი
data or something like that and I just I
მონაცემები ან რაღაც მსგავსი და მე მხოლოდ მე
feel a lot safer now that my drive is
გრძნობენ ბევრს უსაფრთხოდ, რომ ჩემი დრაივი არის
fully encrypted so it works on my USB
სრულად დაშიფრულია, ამიტომ მუშაობს ჩემს USB- ზე
flash drive perfect it works on your
ფლეშ დრაივი სრულყოფილი მუშაობს თქვენს
external USB Drive it works on your
გარე USB Drive მუშაობს თქვენს
internal hard drives it works on your
შიდა ხისტი დისკები მუშაობს თქვენს
eSATA removable drive that your hot-swap
eSATA მოსახსნელი დრაივი, რომ თქვენი ცხელი swap
and it works on anything that you're
და მუშაობს არაფერს, რომ თქვენ
going to be storing your data on on
ვაპირებთ იყოს შენახვის თქვენი მონაცემები on
Linux so check it out this is category
Linux ასე რომ შეამოწმეთ ეს out არის კატეგორია
five technology TV thanks for tuning in
ხუთი ტექნოლოგია სატელევიზიო მადლობა tuning შემოსული
tonight this our website is category
დღეს ჩვენს ვებ გვერდზე არის კატეგორია
five dot TV Sasha can we head over to
ხუთ dot სატელევიზიო საშა შეიძლება ჩვენ უხელმძღვანელებს მეტი
the newsroom we I know what you've got
ახალი ამბავი ჩვენ ვიცი რა მივიღე
for us tonight absolutely all right here
ჩვენთვის ამაღამ აბსოლუტურად ყველა აქ
are the stories were covering this week
ისტორიები აშუქებდნენ ამ კვირაში
the category-five TV newsroom a new five
კატეგორია ხუთ სატელევიზიო ნიუსრუმის ხუთ
exploit in Windows and Kiev s
გამოვიყენოთ Windows და კიევში
implementation will crash the machines
განხორციელება იქნება ავარიული მანქანები
by simply including a short string
უბრალოდ, მათ შორის მოკლე string
within an image on a website a French
სურათის ნახვა ფრანგულ ენაზე
school is using facial recognition to
სკოლა იყენებს სახის აღიარებას
find out whether students find out when
გაირკვეს, თუ არა სტუდენტები გასარკვევად, როდესაც
students aren't paying attention a new
მოსწავლეები ახალ ყურადღებას არ აქცევენ
found malware on Android devices could
აღმოაჩინეს მავნე Android მოწყობილობებზე
be on your phone and Intel has already
იყოს თქვენი ტელეფონი და Intel უკვე
surpassed AMD's thread Ripper these
აღემატებოდა AMD- ს თემა Ripper- ს
stories are coming right up
სიუჟეტები მოდის მარჯვნივ
don't go anywhere Jeff Weston Gellin
არ წავიდეთ ყველგან ჯეფ ვესტონ ჯელინი
you're building a brand-new beautiful
თქვენ ვაშენებთ ახალ ლამაზი
website
ნახვა
what are you no all right you're
რას არ ყველა უფლება თქვენ
terrible actor what does where acting
საშინელი მსახიობი რას იქცევა
comes into play I don't know what Isaac
თამაში არ ვიცი რა ისააკმა
you're supposed to act okay fair enough
თქვენ უნდა იმოქმედონ okay სამართლიანი საკმარისი
I don't really cool website are you
მე ნამდვილად არ მაგარი ნახვა ხარ
building a really cool website you need
აშენება მართლაც მაგარი ნახვა გჭირდებათ
hosting one of the things about a
მასპინძლობს ერთ - ერთი რამ
hosting account is you don't want to
ჰოსტინგის ანგარიშზე არ გსურთ
have limitations put on your website
აქვს შეზღუდვები თქვენს ვებ-გვერდზე
it's sure how much harddrive space do
რა თქმა უნდა, რამდენად რთულია სივრცე
you have how many email accounts how
თქვენ რამდენი ელ ანგარიშები როგორ
many domains can point to it well we've
ბევრი დომენები შეგვიძლია მივუდგეთ მას კარგად
got an amazing deal for you for a very
მიიღო საოცარი გარიგება თქვენთვის ძალიან
limited time cap five dot TV slash dream
შეზღუდული დრო cap five dot სატელევიზიო slash ოცნება
host for just five dollars and a bit of
მასპინძელი მხოლოდ ხუთი დოლარი და ცოტა
change per month you are going to get
ცვლილება თვეში თქვენ აპირებთ მისაღებად
unlimited web site hosting
შეუზღუდავი ვებ ჰოსტინგი
unlimited email accounts on that hosting
შეუზღუდავი ელ ანგარიშები, რომ მასპინძლობს
service you are also going to receive a
თქვენ ასევე მიიღებთ მომსახურებას
free domain name the roof of your own
უფასო დომენი სახურავი საკუთარი
con dice to put that amazing website
con dice დააყენოს, რომ საოცარი ნახვა
that you've been working on on there if
რომ თქვენ იქ მუშაობდით
you run if you want to build a wordpress
თქვენ აწარმოებს თუ გსურთ აშენება WordPress
site five sign up cap 5 GB flash
საიტი ხუთი ნიშანი up cap 5 GB ფლეშ
DreamHost
DreamHost
still fulfill the papers on it just
კვლავ შეასრულოს ნაშრომების ეს მხოლოდ
don't do it but hey it's a great deal
არ გავაკეთებთ, მაგრამ hey, რომ ეს არის დიდი
folks best deal you're going to find 5
ეგ საუკეთესო გარიგება თქვენ აპირებთ იპოვონ 5
dollars and change per month put a cap 5
დოლარი და ცვლილება თვეში დააყენა cap 5
dot TV / dream host
dot სატელევიზიო / ოცნება მასპინძელი
I'm Sasha tomatoes and here are the top
მე ვარ საშა პომიდორი და აქ დაბრუნება
stories for the week of May 31st 2017
ისტორიები 2017 წლის 31 მაისს
it's been a bad month for Windows 7
ეს იყო ცუდი თვე Windows 7
users the widespread wanna cry
მომხმარებლები გავრცელებული wanna cry
ransomware hit a ton of Windows 7
ransomware მოხვდა ტონა Windows 7
machines and now a new bug has been
მანქანები და ახლა ახალი შეცდომა უკვე
discovered that will slow down and crash
აღმოაჩინა, რომ შეანელებს და ავარიული იქნება
Windows 7 and Windows 8
Windows 7 და Windows 8
the bug allows a malicious website to
ხარვეზის საშუალებას მუქარის ნახვა
try and load an image file with the
სცადეთ და ჩატვირთოთ გამოსახულების ფაილი
dollar side an MS key name in the
დოლარის მხარეს MS გასაღები სახელით
directory path windows uses a dollar
დირექტორია გეზი ფანჯრები იყენებს დოლარს
sign MFT for special metadata files that
მოაწერეთ MFT სპეციალური მეტადატის ფაილებს
are used by NTFS file system and windows
გამოიყენება NTFS ფაილური სისტემა და ფანჯრები
7 and Windows 8 fail to handle this
7 და Windows 8 ვერ გაუმკლავდეს ამ
directory name correctly the bug has
დირექტორია სახელი სწორად bug აქვს
been tested on Windows 7 PC with the
ტესტირება Windows 7 კომპიუტერი
default Internet Explorer browser using
ნაგულისხმევი Internet Explorer ბრაუზერის გამოყენებით
the file named C colon slash dollar sign
ფაილი სახელწოდებით C colon slash დოლარის ნიშანი
MFT slash 1 2 3 in a website image the
MFT ხაზი 1 2 3 in a website იმიჯი
test cause the machine to slow down to
გამოცდა გამოიწვიოს მანქანა შეანელებს
the point where you have to reboot in
წერტილი, სადაც უნდა გადატვირთოთ სისტემაში
order to get it working again some
იმისათვის, რომ ის კიდევ ერთხელ გაეკეთებინათ მუშაობა
machines may even blue screen eventually
მანქანები შეიძლება ლურჯი ეკრანის საბოლოოდ
as the file system looks to that file
როგორც ფაილური სისტემა უყურებს ამ ფაილს
and all other apps are unable to access
და ყველა სხვა აპლიკაცია ვერ შედიხართ
files the strange bug doesn't affect
ფაილი უცნაური შეცდომა არ იმოქმედებს
Windows 10 users and it's similar to an
Windows 10 წევრებს და ის მსგავსი
old problem in Windows 95 and windows 98
ძველი პრობლემა Windows 95 და Windows 98
where references to C : flash con flash
სადაც მითითებები C : flash con flash
con would crash a machine the NTFS bug
con დაზიანდეს მანქანა NTFS bug
appears to have been discovered early
როგორც ჩანს , ადრე აღმოჩენილია
last week and have been reported to
გასულ კვირას და არ მოჰყოლია
Microsoft it's not clear when Microsoft
Microsoft არ არის ნათელი, როდესაც Microsoft
will deliver a fix for the problem but
გამოვა სარემონტო პრობლემა, მაგრამ
it affects Windows Vista which is
ეს გავლენას ახდენს Windows Vista რომელიც
unsupported Windows 7 and Windows 8
არ არის მხარდაჭერილი Windows 7 და Windows 8
machines Wow
მანქანები Wow
that's do we want to like see how easy
ეს ჩვენ გვინდა, რომ გვსურს დავინახოთ, რამდენად ადვილია
it is for someone to compromise this in
ეს არის ვინმეს კომპრომისზე ამ სისტემაში
like two seconds flat I'll just show you
როგორც ორი წამი ბინა მე მხოლოდ გაჩვენებთ
what we're talking about here so I'm
რასაც ჩვენ აქ ვსაუბრობთ ასე რომ მე ვარ
going to go to our website category 5
აპირებს ჩვენს ვებ გვერდზე 5
dot TV alright so on our website you see
dot სატელევიზიო კარგად ასე ჩვენს საიტზე ხედავთ
let's say our logo up at the top here
მოდით ვთქვათ, რომ ჩვენი ლოგო ზედა ნაწილში აქ
right so if I inspect that you can see
მართალია , თუ შეამოწმებ, რომ ხედავთ
that that is image class default logo
რომ ეს არის გამოსახულების კლასი default logo
and then there's this file HTTP colon
და შემდეგ არის ამ ფაილის HTTP კოლონი
CDN Zechariah
CDN ზაქარია
Khanh flash image / p7 love a lot that's
Khanh ფლეშ სურათი / p7 მიყვარს ბევრი რომ არის
our actual logo so what they're saying
ჩვენი ნამდვილი ლოგო, რასაც ისინი ამბობდნენ
is is by simply replacing that string
არის უბრალოდ შეცვალა, რომ სიმებიანი
that is our logo URL with this simple C
ეს არის ჩვენი ლოგო URL ამ მარტივი C
colon slash dollar sign MFT slash
მსხვილი ნაწლავის slash დოლარის ნიშანი MFT slash
whatever it will actually bring this
რასაც ის რეალურად მოუტანს ამას
system to a halt unbelievable that is
სისტემის შეჩერებას დაუჯერებელია
just being discovered now yeah but then
უბრალოდ ახლა აღმოაჩინეს ახლა Yeah მაგრამ შემდეგ
again who would think to do that who
ისევ ვინ იფიქრებს იმაზე, თუ ვინ
would think to do it but now that it's
რომ ფიქრობს ამის გაკეთება, მაგრამ ახლა, რომ ეს
known and not patched right so many
ცნობილი და არ არის გაპატჩული უფლება ამდენი
images anyone can put that onto a
სურათები ყველას შეუძლია დააყენოს, რომ გადატანა
website it's just an image tag so sasha
ნახვა უბრალოდ image tag ასე რომ საშა
was asking okay well do I need to click
ითხოვდა okay კარგად მე უნდა დააჭიროთ
on it do I need to do anything in order
ეს მე უნდა გავაკეთოთ, რათა
to have that exploit happen remember
აქვს, რომ გამოეყენებინათ მოხდეს მახსოვს
that class yeah and no the answer's no
რომ კლასი Yeah და არა პასუხი არ
it's just like when you go to our
ეს, ისევე, როდესაც თქვენ წავიდეთ ჩვენი
website there's our logo it shows up you
ნახვა არსებობს ჩვენი ლოგო იგი გვიჩვენებს up თქვენ
didn't have to click on it to have it
არ უნდა დააწკაპუნეთ, რომ მას აქვს ის
all of a sudden load on the screen now
ყველა უეცარი დატვირთვა ეკრანზე არის
I guess the initial question that most
ვფიქრობ თავდაპირველი კითხვა, რომ ყველაზე მეტად
people would think of is why would you
ხალხი ფიქრობს, რატომ არის თქვენ
make your website something that crashes
გააკეთეთ თქვენი ვებსაიტი , რომელიც დამსხვრევაზეა
people's computers because you're
ხალხის კომპიუტერები, რადგან შენ ხარ
malicious right specifically because
მუქარის უფლება კონკრეტულად იმიტომ, რომ
you're malicious why do websites
თქვენ მუქარის რატომ საიტები
distribute malware well exactly but what
გავრცელება malware კარგად ზუსტად, მაგრამ რა
I'm wondering is could somebody
მე მაინტერესებს ვინმეს შეეძლო
theoretically take this and say you know
თეორიულად მიიღოს ეს და თქვათ იცი
what I'm going to put this code in my
რა მე ვაპირებ, რომ ეს კოდი ჩემი
image so that nobody can steal my image
გამოსახულება ისე, რომ ვერავინ მოიპაროს ჩემი სურათი
and if they do it crashes their osan
და თუ ისინი ამას crashes მათი osan
it's not an it's not part of the image
ეს არ არის ის იმიჯის ნაწილი
it's in the image tag that tells it
ეს გამოსახულება tag რომელიც ეუბნება მას
where the location of the image file is
სადაც გამოსახულების ფაილია
I get that but you couldn't throw that
მე მივიღებ, მაგრამ ვერ გაიგებ ამას
like because I know a lot of times you
მომწონს იმიტომ, რომ მე ვიცი ბევრი ჯერ თქვენ
get websites will link to other images
მიიღეთ ვებსაიტი სხვა სურათებთან დაკავშირება
could you put that in there you know is
იქნებ ჩაიცვი, რომ იქ იცით
that I guess across from your site to
რომ ვხვდები მთელს თქვენს საიტზე
know you oh yeah you it would crash your
იცით, ოჰ, რომ ეს იქნებოდა დამანგრეველი
site you could someone could hide it
საიტი შეიძლება ვინმეს შეეძლო დამალვა
through JavaScript where someone could
მეშვეობით JavaScript, სადაც ვინმე შეიძლება
make it so that a legitimate image
გააკეთოს ისე, რომ ლეგიტიმური იმიჯი
becomes this string if the user has a
ხდება ამ სიმებიანი თუ მომხმარებლის აქვს
certain criteria they could have it
გარკვეული კრიტერიუმები მათ შეეძლოთ
detect if the user is using Windows 7
აღმოაჩინოს თუ მომხმარებელი იყენებს Windows 7
and they are located in Barrie Ontario
და ისინი მდებარეობს Barrie Ontario
through geolocation changed the logo to
გეოლოგიის მეშვეობით შეიცვალა ლოგო
this string and therefore crash their
ამ სიმებიანი და ამიტომ ავარიული მათი
computer right so they could do that
კომპიუტერის უფლება ისე, რომ მათ შეეძლოთ ამის გაკეთება
yeah through JavaScript that would be
yeah მეშვეობით JavaScript რომ იქნება
easy enough Wow mm-hmm it is crazy do
მარტივი საკმარისი Wow mm-hmm ეს გიჟები გავაკეთოთ
you have better news for us I do
ჩვენთვის უკეთესი სიახლე გვაქვს
Wow
ვაუ
depends on here a student Business
დამოკიდებულია აქ სტუდენტი ბიზნესი
School in Paris will soon begin using
პარიზში სკოლა მალე დაიწყება
artificial intelligence and facial
ხელოვნური ინტელექტი და სახის
analysis to determine whether students
ანალიზი, თუ არა სტუდენტები
are paying attention in class
ყურადღებას აქცევს კლასში
the software called nester will be used
გამოყენებული იქნება პროგრამული უზრუნველყოფა nester
in two online classes at the ESG
ESG- ზე ორ ონლაინ კლასში
Business School beginning in September
ბიზნეს სკოლა სექტემბრიდან იწყება
LLC a learning the company that created
კომპანია სწავლობს კომპანია, რომელიც შეიქმნა
Nestor presented the technology at an
ნესტორმა წარმოადგინა ტექნიკა
event at the United Nations in New York
ღონისძიება გაეროს ნიუ-იორკში
two weeks ago the idea according to LCA
ორი კვირის წინ იდეა LCA- ს მიხედვით
founder Marcel Fawcett is to use the
დამფუძნებელი მარსელ Fawcett გამოიყენოს
data that Nestor collects to improve the
მონაცემები, რომ ნესტორი აგროვებს გაუმჯობესებას
performance of both students and
ორივე სტუდენტის შესრულება
professors this the software uses the
პროფესორები ეს პროგრამა იყენებს
students webcams to analyze eye
სტუდენტების ვებ-გვერდები თვალის გასაანალიზებლად
movements and facial expressions and
მოძრაობები და სახის გამონათქვამები
determine whether students are paying
განსაზღვრავს თუ არა სტუდენტებს გადამხდელი
attention to a video lecture it then
ყურადღება მიაქციეთ ვიდეოს ლექციას
formulates quizzes based on the content
აყალიბებს ტესტები ეფუძნება შინაარსი
covered during moments of
დაფარული მომენტები
inattentiveness professors would also be
ასევე იქნება პროფესორ-მასწავლებლები
able to identify moments when students
შეუძლია იდენტიფიცირება მომენტები, როდესაც სტუდენტები
attention waned which could help to
ყურადღებას განიცდიდა, რაც ხელს შეუწყობს
improve their teaching ok I was
გაუმჯობესება მათი სწავლების ok მე ვიყავი
wondering where this was going I was
გაინტერესებთ, სად მიდიოდა
thinking you know what's to stop them
ფიქრობთ, რომ იცი, რა შეაჩერებს მათ
from having it running in the background
საწყისი ფონზე
and just be watching a YouTube video
და უბრალოდ უყურებთ YouTube ვიდეოს
right but then and what is still to stop
უფლება, მაგრამ შემდეგ და კიდევ რჩება შეჩერება
them because they may be attentive to
რადგან ისინი შეიძლება ყურადღებიანი იყოს
that but because it quizzes them right
რომ, არამედ იმიტომ, რომ ის კითხულობს მათ უფლებას
something you said there is interesting
რამე თქვით საინტერესოა
though it it quizzes them on the
თუმცა ის კითხულობს მათ
questions that were covered during the
კითხვები, რომლებიც დაფარული დროს
moments of unattentive Ness yes so very
მომენტები უსიამოვნო Ness დიახ ასე რომ
smart super sneaky so it's the system
ჭკვიანი სუპერ Sneaky ამიტომ სისტემა
the AI thinks oh they're not paying
AI ფიქრობს, რომ ისინი არ იხდიან
attention right now generates a list of
ყურადღებას ახლავე ქმნის სიაში
questions how far how smart is yeah if
კითხვები რამდენად შორს არის ჭკვიანი არის yeah თუ
you get those dollar-store glasses that
თქვენ მიიღებთ იმ დოლარის მაღაზიებს, რომლებიც
look like those really big open eyes cuz
ჰგავს იმ მართლაც დიდი ღია თვალები cuz
you just need to upward here considering
თქვენ უბრალოდ უნდა აქედან მოყოლებული
you can like break into two-factor
შეგიძლია შეწყვიტო ორი ფაქტორი
authentication with a picture right yeah
ავთენტიფიკაცია სურათზე მარჯვენა Yeah
I guess oh yeah wow that guy's really
ვფიქრობ oh wow რომ ბიჭი მართლაც
watching your eyes so you've got a but
თვალს თქვენს თვალში, ასე რომ თქვენ მოხვდით, მაგრამ
people would learn it's like the lie
ხალხი ისწავლის სიცრუეს
detector test and people who have been
დეტექტორი ტესტირება და ადამიანები
trained to overcome it you couldn't you
გაწვრთნილი გადაიტანოს თქვენ ვერ თქვენ
just like learn to be like right
ისევე როგორც ისწავლე, როგორც უფლება
thinking about stuff and just it's like
ფიქრი პერსონალის შესახებ და მხოლოდ ის მოსწონს
what you're doing right now but the
რას აკეთებ ახლა, მაგრამ
first question that comes to my head is
პირველი კითხვა, რომელიც მოდის ჩემი უფროსი
are these tests gradable and if so
ეს ტესტები gradable და თუ ასეა
that that in turn create a legal
რომ ის თავის მხრივ შეიქმნას სამართლებრივი
liability where somebody I don't even
პასუხისმგებლობა, სადაც ვინმე მე კი არ მაქვს
know if that's the intention no Jack no
ვიცი თუ არა ეს ჯეკ არა
maybe not but like imagine rolling this
იქნებ არა, მაგრამ წარმოიდგინეთ მოძრავი ეს
out it's a law school sure tomato so
out ის სამართლის სკოლა დარწმუნებული ტომატის ასე
right we're right but they're going to
უფლება ჩვენ უფლება ვართ, მაგრამ ისინი აპირებენ
test you all his stuff the test in it
შეამოწმოთ ყველა მისი პერსონალის გამოცდა მასში
it's not an examination it is did did
ეს არ არის გამოკვლევა, რაც გაკეთდა
this lesson sink in right like if I
ეს გაკვეთილი ჩაიძირა სწორი თითქოს მე
could go back over tonight's episode and
შეიძლება დაბრუნდეს ამაღამ ეპიზოდში
quiz you on the things that you you know
ვიცი რა თქვენ იცით
went like this while it was happening or
ეს ასე მოხდა მაშინ, როცა ეს მოხდა ან
the kids are in the room and distracted
ბავშვები არიან ოთახში და სცილდება
you and then I quizzed you on that it
თქვენ და შემდეგ მე quizzed თქვენ, რომ იგი
would be a oh I need to learn that
მინდა იყოს oh უნდა ვისწავლოთ, რომ
because it calls you on it but does it
იმიტომ, რომ მას მოუწოდებს თქვენ, მაგრამ ამას აკეთებს
factor in things like ninety percent of
ფაქტორი რამ, როგორიცაა ოთხმოცდაათი პროცენტი
what you hear doesn't be entertained
რას გესმის ის არ არის გასართობი
I'm sure yeah yeah I just I am okay with
დარწმუნებული ვარ, yeah yeah მე უბრალოდ მე ვარ okay ერთად
this in the classroom I would be really
ეს საკლასო ოთახში ნამდვილად ვიქნები
sad if they brought this into the
სამწუხაროა, თუ ისინი ამ შევიდა
workplace or into my home life what
სამუშაო ადგილზე ან ჩემს სახლში ცხოვრება რა
exactly husband's everywhere going yes
ზუსტად ქმარი ყველგან მიდის დიახ
don't bring it into the house don't
არ მოუტანს იგი სახლში არ
bring it in a really interesting idea
მოიტანეთ ეს მართლაც საინტერესო იდეა
though I think as an educational tool
თუმცა ვფიქრობ, რომ საგანმანათლებლო ინსტრუმენტია
yeah yeah yeah if it's all surly for the
yeah yeah yeah თუ ეს ყველაფერი surly ამისთვის
purposes of improving lesson plans or
გაკვეთილის გეგმების გაუმჯობესების მიზნით
making things more dynamic I could see
რაც უფრო მეტად დინამიური მე ვხედავ
that but sure but does a factor in or
მაგრამ დარწმუნებული ვარ, მაგრამ ეს ფაქტორი ან
like if somebody's bearing their head no
თითქოს ვინმეს ეშინია მათი ხელმძღვანელი არა
I don't know like I'm a questions guy
მე არ ვიცი, როგორიც მე ვარ კითხვები ბიჭი
but I like to question you need to add
მაგრამ მე მინდა ეჭვქვეშ დააყენო
on the question I fighting back to an
კითხვაზე მე ვიბრძოდი
episode that we did a couple weeks ago
ეპიზოდი, რომელიც რამდენიმე კვირის წინ გავაკეთეთ
where we looked at the sessions of our
სადაც ჩვენ შევხედე სესიებს ჩვენი
web viewers say the users were on our
ვებ-მაყურებელთა აზრით, მომხმარებლები იყვნენ ჩვენს შესახებ
website we actually watched it like a
ნახვა ჩვენ რეალურად ვუყურე მას მოსწონს
video and so by doing that it gave us an
ვიდეო და ასე შემდეგ, რომ ეს მოგვცა
opportunity to see oh that could be
შესაძლებლობა ნახოთ, რომ ეს შეიძლება იყოს
improved on our website so could we then
გაუმჯობესდა ჩვენს ვებ გვერდზე, ასე რომ შეიძლება მაშინ
look back at our what our show if this
დავუბრუნდეთ ჩვენს ჩვენს შოუს, თუ ეს
was in the educational programming that
იყო საგანმანათლებლო პროგრამირების, რომ
was being watched
იყო ნანახი
C and C oh well hello Henry's fidgeting
C და C oh კარგად ჰოლო ჰენრი fidgeting
right now so you know this is whatever
ახლავე, ასე რომ თქვენ იცით ეს ყველაფერი რაც არ არის
I'm saying is how how heartbreaking
მე ვამბობ, არის, თუ როგორ როგორ გულდასაწყვეტი
would that be actually like in part when
იქნებოდა ის, რაც რეალურად მოსწონს ნაწილში
you think about a way if you're the
თქვენ ფიქრობთ გზაზე თუ შენ ხარ
teacher say we could see it and you're
პედაგოგს ვამბობდით და ვნახავდით
like oh every time I talk they look away
ისევე როგორც ო, ყოველ ჯერზე ვსაუბრობ ისინი მოშორებით
every time I say something they take a
ყოველ ჯერზე მე ვამბობ რამეს ისინი
drink did you become the drinking game
სასმელი იყო სასმელი თამაში
yeah exactly
Yeah ზუსტად
okay a new malware called Judy is now
okay ახალი malware მოუწოდა ჯუდი არის
infecting millions of Android
მილიონობით Android ინფიცირება
smartphones globally close on the heels
სმარტფონების გლობალური დახურვა ქუსლები
of the wanna cry holding pcs at ransom
გათავისუფლების Cry pcs დროს გამოსასყიდი
according to security solutions firm
შესაბამისად უსაფრთხოების ფირმა
checkpoint the malware Judy uses
საკონტროლო გამშვები ჯუდი იყენებს
infected devices to generate large
ინფიცირებული მოწყობილობების გენერირება დიდი
amounts of fraudulent clicks on
თანხის გაყალბება დაწკაპუნებით
advertisements generating revenues for
სარეკლამო შემოსავლები
the perpetrators behind it the total
დამნაშავეთა უკან საერთო ჯამში
spread of the malware campaign on Google
Google- ში მავნე კამპანიის გავრცელება
Play Google's official app store may
Google- ის ოფიციალური აპების მაღაზიის თამაში
have reached between eight point five
მიაღწია რვა წერტილიდან ხუთი
and thirty six point five million users
და ოცდაათი ექვსი წერტილი ხუთი მილიონი მომხმარებლებს
checkpoints said in its blog the auto
გამშვები პუნქტები თავის დღიურში ავტო
clicking adware duty was found on forty
დაწკაპვით Adware მოვალეობაა ნაპოვნი ორმოცდაათი
one apps developed by a Korean company
ერთი apps მიერ შემუშავებული კორეული კომპანია
however it wasn't clear which countries
თუმცა არ იყო ნათელი, რომელი ქვეყნები
have been impacted by the Judy malware
უკვე გავლენას ახდენს ჯუდი malware
some of that some of the apps that were
ზოგიერთი, რომ ზოგიერთი apps
infected we discovered resided on Google
ინფიცირებული აღმოჩნდა Google- ზე
Play for several years but all were
რამდენიმე წელია, მაგრამ ყველა იყო
recently updated it's unclear how long
ახლახან განახლებული გაურკვეველია რამდენი ხანი
the malicious code existed inside the
მუქარის კოდი არსებობდა შიგნით
app hence the actual spread of the
app აქედან გამომდინარე ფაქტობრივი გავრცელების
malware remains unknown it added after
malware რჩება უცნობი მას შემდეგ დასძინა
checkpoint notified Google about this
საკონტროლო-გამშვები პუნქტი Google- ს ამის შესახებ აცნობა
threat the apps were swiftly removed
საფრთხე აჩქარებს apps სწრაფად
from the Play Store said the blog well
Play Store- იდან ბლოგი კარგად არის
that's good Intel has unveiled a new
ეს კარგია, Intel- მა გამოაქვეყნა ახალი
x-series platform up to 18 cores and 36
x- სერიის პლატფორმა 18 ბირთვიდან და 36-მდე
threads AMD announced its new high-end
თემა AMD გამოაცხადა ახალი მაღალი დონის
desktop platform h EDT their 16 core
საგამომცემლო პლატფორმა h EDT მათი 16 ძირითადი
3232 threads thread Ripper a couple of
3232 თემა თემა Ripper რამდენიმე
weeks ago now at Computex in Taipei its
კვირის წინ ახლა Computex ტაიბეი მისი
Intel's turn to update its HEV T
Intel- ის ჩართვა მისი HEV T- ს განახლებისთვის
platform and it is one-nothing AMD in
პლატფორმა და ეს არის ერთი არაფერი AMD სისტემაში
the process the Intel platform
პროცესის Intel პლატფორმა
consisting of the new x2 9 9 chipset and
შედგება ახალი x2 9 9 ჩიპსეტისაგან
new x-series processors will go all the
new x-სერიის პროცესორები წავა ყველა
way up to 18 cores and 36 threads the h
18-მდე ბილიკი და 36 კადრი h
EDT segment is aimed at gamers video
EDT სეგმენტი მიზნად ისახავს მოთამაშეები ვიდეო
streamers and content creators with deep
ნაკადები და შინაარსის შემქმნელები ღრმა
pockets or an insatiable desire more
ჯიბეები ან insatiable სურვილი მეტი
concurrent with more concurrent starts
შედარებით უფრო კონკურენტმა იწყება
the mainstream processor segment has to
საშუალო პროცესორების სეგმენტი აქვს
offer the value proposition for the
გთავაზობთ ღირებულების წინადადება, რომ
segment is always a little skewed with
სეგმენტი ყოველთვის პატარა skewed ერთად
the chips being as much prestige as much
ჩიპი უკვე იმდენი პრესტიჟი იმდენი
prestige parts as anything else
პრესტიჟის ნაწილები, როგორც არაფერი
straightforward gaming workloads may may
უშუალო სათამაშო შრომის დატვირთვა შეიძლება
struggle to make full use of the chips
ბრძოლა ჩიპების სრულ გამოყენებას
resources but serious twitch streamers
რესურსების მაგრამ სერიოზული twitch streamers
for example can make good use of the
მაგალითად შეუძლია კარგი გამოყენება
extra cores software developers are
დამატებითი cores პროგრამული უზრუნველყოფა დეველოპერები არიან
another group that can make good use of
კიდევ ერთი ჯგუფი, რომელიც შეიძლება მიიღოს კარგი გამოყენება
all those cores the sky like X the sky
ყველა, ვინც X- ს ცას აწვება,
like X Kip's will also expand Intel's
X Kip- ის მსგავსად, Intel- ის გაფართოებასაც
numbering system Intel is adding a new I
ნუმერაციის სისტემა Intel შეავსებს ახალ I- ს
9 branding that slots in above the i7
9 ბრენდინგის, რომ slots ზემოთ i7
branding for the high end processors
ბრენდინგის მაღალი ბოლოს პროცესორები
don't worry there will be some
არ ინერვიულოთ, იქნება გარკვეული
entry-level X chips as well starting
შესვლის დონის X ჩიპები ასევე იწყება
with Intel's eye 5 line of processors
Intel- ის თვალის 5 ხაზიანი პროცესორით
the 7 640 X boasts 4 cores and is under
7 640 X ამაყობს 4 ბირთვს და ქვეშ
250 dollars the 8 core 16 thread Intel
250 დოლარი 8 core 16 თემა Intel
chip costs 599 dollars whereas AMD's
ჩიპი ღირს 599 დოლარს, ხოლო AMD- ს
corresponding part part is 499 dollars
შესაბამისი ნაწილია 499 დოლარი
the Intel chip does have twice as many
Intel ჩიპს ორჯერ მეტი აქვს
memory channels so it's not exactly like
მეხსიერების არხები, ასე რომ არ არის ზუსტად ისევე
for like but we'd expect that you'd be
ამისთვის, მაგრამ ჩვენ ველით, რომ თქვენ მინდა იყოს
paying at least a little more for an
გადახდის მინიმუმ ცოტა მეტი ამისთვის
Intel processor and an Intel motherboard
Intel პროცესორი და Intel Motherboard
then a roughly similar AMD system thanks
მაშინ უნახავს მსგავსი AMD სისტემა
for watching the category-five TV
თვალს კატეგორიაში ხუთ სატელევიზიო
newsroom don't forget to Like and
ახალი ამბავი არ უნდა დაგვავიწყდეს, რომ და ასე შემდეგ
subscribe for all your tech news with a
გამოიწერეთ ყველა თქვენი ტექნიკური სიახლე
slight Linux bias and for more free
უმნიშვნელო Linux კომპენსაცია და უფრო თავისუფალი
content be sure to check out our website
შინაარსი დარწმუნებული უნდა იყოს, რომ შეამოწმოს ჩვენი ნახვა
from the category-five TV newsroom i'm
მე -5 კატეგორიიდან
sasha diretor
საშა დირიჟორი
thanks Ashley this is category 5
მადლობა Ashley ეს არის კატეგორია 5
technology TV and it's episode number
ტექნოლოგია TV და ეს არის ეპიზოდი ნომერი
506 and you'll find our website category
506 და თქვენ იპოვით ჩვენს საიტზე კატეგორიის
5 dot TV great place to find other
5 dot სატელევიზიო დიდი ადგილი სხვა
content that we offer you and all the
შინაარსი, რომ ჩვენ გთავაზობთ და ყველა
past five hundred and six hours of Tech
გასული ხუთას ექვს საათს
Center video with a slight linux bias
ცენტრის ვიდეო ოდნავ linux კომპენსაცია
make sure you check us out all right
დარწმუნდით სანახავად us out ყველა უფლება
we've got a couple of messages from
ჩვენ მივიღეთ რამდენიმე შეტყობინება
viewers Jeff do you wanna take the first
მაყურებელს Jeff თქვენ გინდათ პირველი მიიღოს
one for us sure so it's from old salt a
ერთი ჩვენგანი დარწმუნებულია, რომ ეს არის ძველი მარილი
old salt and also asks hey Ravi
ძველი მარილი და სვამს ჰეი რავის
do you have an anti-virus program on
გაქვთ ანტივირუსული პროგრამა
your Linux machines if so why and if not
თქვენი Linux მანქანები თუ ასე რატომ და თუ არა
why I know it's unlikely to get a virus
რატომ ვიცი, ნაკლებად სავარაუდოა ვირუსის მიღება
on Linux but it's not impossible is this
Linux- ში, მაგრამ ეს შეუძლებელია
Linux users should consider I do have
Linux მომხმარებელი უნდა მიმაჩნია, რომ მე მაქვს
antivirus on mine just in case I think
ანტივირუსული ჩემს შემთხვევაში მხოლოდ მე ვფიქრობ
it's better to be safe than sorry
უმჯობესია, იყოს უსაფრთხო, ვიდრე ბოდიში
and certainly on my servers I do and I
და რა თქმა უნდა ჩემს სერვერებზე მე და მე
just use on my servers I do tend to use
უბრალოდ გამოიყენოთ ჩემი სერვერები მე ტენდენცია გამოიყენოს
Wyatt does the name escape me it's like
Wyatt ამჯამად სახელი გაქცევა ჩემთვის ეს მოსწონს
the the main antivirus looks available
მთავარი ანტივირუსული ხელმისაწვდომია
in the in the repositories goodness it's
საცავებში სასიხარულოა
going to heart me old salt Linux auntie
აპირებს გულის me ძველი მარილი Linux auntie
is not a fascist oh my goodness me and
არ არის ფაშისტური მე და ჩემი სიკეთე ჩემთვის და
McAfee somebody did I somebody tell the
ვინმემ მე ვინმეს ვუთხარი?
chatroom I feel like I'm with you on the
chatroom ვგრძნობ, როგორიც მე ვარ, თქვენთან ერთად
slide note even note I did note same
სლაიტის შენიშვნაც კი აღინიშნება, მეც შენიშნე
clan clan Navy clan maybe yeah hey maybe
კლანის კლანის საზღვაო კლანის იქნებ yeah hey იქნებ
thank you the group that was good guy 98
გმადლობთ ჯგუფში, რომ კარგი ბიჭი იყო 98
good guy 98 well done sir
კარგი ბიჭი 98 კარგად გაკეთდა სერ
so what this question should not have
ასე რომ, ეს კითხვა არ უნდა ჰქონდეს
caught you off guard wrote it down to
დაიჭირეს off off მცველი დაწერა ქვემოთ
the show no no I just copy and paste and
შოუ არ არის უბრალოდ კოპირება და პასტა და
print that's all I do
ბეჭდვითი ეს ყველაფერი გავაკეთო
so yeah clan maybe is what I put on my
ასე რომ, Yeah clan იქნებ არის ის, რაც მე დააყენა ჩემი
servers but that is really just because
სერვერები, მაგრამ ეს მართლაც მხოლოდ იმიტომ
I am I don't know if cheap is the word
მე არ ვიცი, თუ იაფია სიტყვა
I'm more like frugal frugal budget
მე უფრო მოსწონს frugal frugal ბიუჯეტი
minded I'll tell you what here's the
მოაზროვნე მე გეტყვით რა აქ
thing old salt if on my computer so my
ძველი მარილი თუ ჩემი კომპიუტერი ასე რომ ჩემი
desktop computer which is Linux I do
დესკტოპის კომპიუტერი, რომელიც Linux არის
have the ESET product there's a couple
აქვს ESET პროდუქტი არსებობს წყვილი
reasons for that
მიზეზის გამო, რომ
so we've got to kind of backtrack a
ამიტომ ჩვენ გვაქვს სახის backtrack
little bit with the whole antivirus
ცოტათი მთელი ანტივირუსით
argument because five years ago or
არგუმენტი, რადგან ხუთი წლის წინ ან
beyond that the whole story behind
მიღმა, რომ მთელი ამბავი უკან
antivirus on Linux and this is why I
ანტივირუსი ლინუქზე და ამიტომ მე
still just use claim maybe and stuff on
მაინც გამოიყენოთ პრეტენზია შესაძლოა და პერსონალის შესახებ
my server because that's it's headless
ჩემი სერვერი იმიტომ, რომ ეს არის headless
and I don't ever you know I'm not
და მე არ ვიცი, მე არ ვარ
sitting in front of it using things
იჯდა წინ მას გამოყენებით რამ
antivirus takes care of viruses so on
ანტივირუსული ზრუნავს ვირუსებისგან
Linux this has been the argument forever
Linux ეს არის არგუმენტი სამუდამოდ
Linux is not susceptible to traditional
Linux არ არის მგრძნობიარე ტრადიციული
viruses because you're not running is
ვირუსები, რადგან არ ხორციელდება
the root user in the normal environment
ძირეული მომხმარებელი ჩვეულებრივ გარემოში
if you are then you're doing it wrong so
თუ თქვენ ხართ მაშინ თქვენ აკეთებთ ეს არასწორია, ასე
because of that to have antivirus is
ამის გამო ანტივირუსია
really a protection for your windows
ნამდვილად დაცვა თქვენი ფანჯრები
using friends and your windows computers
მეგობრებისა და ფანჯრების კომპიუტერების გამოყენებით
on your network things like that the
თქვენს ქსელში რამ, როგორიცაა, რომ
true story
ნამდვილი ამბავი
these days though old salt the the fact
ამ დღეებში ძველი მარილი ფაქტია
is is that the whole architecture of
არის, რომ მთელი არქიტექტურის
online threats has changed so viruses
ონლაინ საფრთხეები შეიცვალა ისე ვირუსები
are not the problem in my eyes on Linux
არ არის პრობლემა ჩემს თვალში Linux- ზე
so yeah you can put antivirus on it
ასე რომ, yeah შეგიძლიათ დააყენა ანტივირუსული მასზე
that's not the problem where there are
ეს არ არის პრობლემა, სადაც არის
there are some great products out there
არსებობს დიდი პროდუქტი არსებობს
I I use ESET probably because I'm
მე ვიყენებ ESET- ს იმიტომ, რომ მე ვარ
familiar with it
იცნობს მას
and it is very very good use because I
და ძალიან კარგი გამოყენებაა, რადგან მე
sell it and so you know and I say that
გაყიდვა და ასე რომ თქვენ იცით და მე ვამბობ, რომ
kind of as a disclaimer because they're
სახის, როგორც პასუხისმგებლობის, რადგან ისინი
you know they're not a sponsor in the
თქვენ იცით, რომ ისინი არ არიან სპონსორი
show and and and I'm not you know I'm
შოუ და და მე არ ვიცი, მე ვარ
not impartial to it it's just that's
არ არის მიუკერძოებელი , რომ ეს მხოლოდ ის არის
what I use it works really well and so
ის, რაც მე ვიყენებ, კარგად მუშაობს და ასეა
to explain that it is not just antivirus
ახსნას, რომ ეს არ არის მხოლოდ ანტივირუსი
I think we touched on this on the show
მე ვფიქრობ, რომ ჩვენ ამ თემაზე გადავედით
before and especially in our interview a
ადრე და განსაკუთრებით ჩვენს ინტერვიუში
couple weeks back the the thing that we
რამოდენიმე კვირის უკან ის, რაც ჩვენ
need to consider is we need to protect
უნდა განიხილოს არის ჩვენ უნდა დავიცვათ
ourselves against other threats
საკუთარ თავს სხვა საფრთხეების წინააღმდეგ
ransomware exploits software exploits or
ransomware იყენებს პროგრამული ექსპლოიტებს ან
things like when a rootkit was possible
რამ, როგორიცაა, როდესაც rootkit შესაძლებელი იყო
in Linux because there was an exploit in
Linux- ში, რადგან იყო ექსპლოიტი
NTFS 3G like in the file system for fuse
NTFS 3G მსგავსად ფაილური სისტემაში გაყალბების მიზნით
and so people who had a Windows hard
და ისე, ვისაც Windows ჰქონდა რთული
drive in their computer were susceptible
დისკზე მათი კომპიუტერი მგრძნობიარე იყო
to a rootkit and these kinds of things
ამ rootkit და ამ სახის რამ
are those are software exploits they're
ესენი არიან პროგრამული ექსპლოიტეტები ისინი
not viruses things like phishing scams
არ ვირუსები რამ, როგორიცაა ფიშინგი scams
because users are dumb and we click on
იმიტომ, რომ მომხმარებლები არიან მუნჯი და ჩვენ დააწკაპუნეთ
things and we see a link and we think
რამ და ჩვენ ვხედავთ ბმულს და ვფიქრობთ
it's legit and we click on it and we
ეს ლეგიტი და ჩვენ დააკლიკეთ და ჩვენ
give our password or so long I mean
მისცეს ჩვენი პაროლი ან ცოტა ხანში ვგულისხმობ
you're not over in England with a broken
თქვენ არ დასრულებულა ინგლისში გატეხილი
foot and you need help you get back home
ფეხით და გჭირდებათ დახმარება სახლში დაბრუნებას
I'm not I like you I will take your
მე არ მომწონს მე შენს აღება
money though oh can I just break this to
ფული თუმცა ოჰ შემიძლია მხოლოდ დაარღვიოს ეს
tell you a small thing I did today ok
გითხრათ პატარა რამ, რაც მე დღეს კარგად გქონია
we're going to digress here old song ok
ჩვენ ვაპირებთ direction აქ ძველი სიმღერა ok
I did this but I didn't do this alright
მე ეს, მაგრამ მე არ ამისათვის კარგად
I did you're wrong why I stopped before
მე არასწორი ვარ, რატომ შეჩერდი ადრე
I went too far I went a little far
მე შორს წავიდა ცოტა შორს წავიდა
though so I want wait for Sarah at work
თუმცა მე მინდა დაველოდოთ სარა სამსახურში
says to me I got this 75 dollar coupon
მეუბნება ეს 75 დოლარი კუპონი
for shoppers Drug Mart I'll forward it
მყიდველებისთვის ნარკოტიკების წამლისთვის მე გადავგზავნი ამას
to you so she forwards it to me in
შენ ასე რომ მან გადამიყვანა იგი ჩემთვის
facebook Messenger yeah
facebook მესენჯერი yeah
and I opened it and it said we just want
და გავხსენი ეს და განაცხადა, ჩვენ უბრალოდ გვინდა
to ask you a couple of questions a short
გკითხოთ რამდენიმე შეკითხვა მოკლე
survey and then you get your coupon and
გამოკითხვა და შემდეგ მიიღებთ კუპონი და
then it says ok now you click here to
მაშინ ის ამბობს OK ახლა დააწკაპუნეთ აქ
share
წილი
it and then you'll get your coupon and
ეს და შემდეგ თქვენ მიიღებთ თქვენს კუპონი და
then when I went to go click to share it
მაშინ, როდესაც მე მივედი წავიდეთ დაჭერით გაუზიაროს იგი
said you need to login to Facebook well
განაცხადა, რომ თქვენ უნდა შეხვიდეთ Facebook კარგად
I live in Facebook already the Pyramid
ვცხოვრობ Facebook- ზე უკვე პირამიდა
of coupons nice call you were already in
კუპონის სასიამოვნო ზარი უკვე ჩართული იყო
Facebook why is it asking me for my past
Facebook რატომ ითხოვს ჩემს წარსულს
exactly so then I just closed it and
ზუსტად ისე, მე უბრალოდ დაიხურა და
thought oh I hope I didn't already get
ვფიქრობდი, რომ იმედი მაქვს, რომ უკვე არ მივიღე
in trouble but I didn't do anything warn
უბედურება, მაგრამ არაფერი არ გავაფრთხილო
Sara that she needs to change her
სარა, რომ მას უნდა შეიცვალოს მისი
password yes thank you I said Sara I
პაროლი დიახ მადლობას გიხდით სარა I
think you and all of your loved ones are
ვფიქრობ შენ და ყველა თქვენს ახლობლებს
at risk and the problem with something
რისკის ქვეშ და პრობლემა რაღაც
like a facebook exploit that's
მოსწონს facebook გამოეყენებინათ, რომ
completely unrelated to Linux no I now
სრულიად არ უკავშირდება Linux- ს არ არის ახლა
by problem with that kind of exploit is
ამგვარი ექსპლოიტის პრობლემაა
that when something is able to
რომ რაღაცას შეუძლია
compromise your facebook profile its
კომპრომისზე თქვენი facebook ნახვა მისი
able to then spread to everyone on your
შეუძლია შემდეგ გავრცელდეს ყველას თქვენს
friends list right the point to that was
მეგობრებს სიაში სწორად მიუთითებდნენ
how stupid people can be and it's just
როგორ სულელური ადამიანი შეიძლება იყოს და ეს მხოლოდ
the fact that I was you get easily
ის ფაქტი, რომ მე ადვილად მივიღე
swayed by things sorry Sara I was ok ok
მართავს რამ ბოდიში Sara ვიყავი ok ok
I just fill that out she's crying she
მე მხოლოდ შეავსე ის, რომ ის ტირილით მას
never tried to redeem the coupon she
კუპონის გამოსასყიდად არასოდეს ცდილობდა
just forwarded to me I was trying to
უბრალოდ გადაგზავნილი მე ვცდილობდი
redeem it yeah it was me absolutely but
გამოისყიდოს იგი yeah ეს იყო ჩემთვის აბსოლუტურად მაგრამ
it's so true and I'm sure I'm guilty of
ეს ასეა და დარწმუნებული ვარ, დამნაშავე ვარ
it as well I click on ads like crazy
მე ასევე დააწკაპუნეთ რეკლამას, როგორიცაა გიჟები
because I see deals and I want them
რადგან ვხედავ გარიგებებს და მინდა მათ
right that's just me so that's the thing
ეს მხოლოდ მე ასეა
old salt we have to think about
ძველი მარილი უნდა ვიფიქროთ
protecting ourselves not against viruses
დავიცვათ არა წინააღმდეგ ვირუსები
necessarily on our Linux machine that's
აუცილებლად ჩვენი Linux მანქანა არის
a perk of a good security suite like the
perk კარგი უსაფრთხოების სუიტა, როგორიცაა
ESET offering I think it's called file
ESET შეთავაზება მე ვფიქრობ, რომ ეს ე.წ. ფაილი
security for Linux something like that
უსაფრთხოების Linux- ის მსგავსი
but that's not the main focus of why we
მაგრამ ეს არ არის მთავარი აქცენტი რატომ ვართ
have it that's not why I have it
ეს არ არის, რატომ არ მაქვს ეს
installed on my desktop computer it's
დამონტაჟებული ჩემი desktop კომპიუტერი ეს
because it protects against things like
იმიტომ, რომ ის იცავს რამეებს
phishing scams it protects against
ფიშინგი scams ის იცავს
rootkits
rootkits
and exploits in other software other
და ექსპლოიტეტების სხვა პროგრამებში სხვა
software that's the key thing if I open
პროგრამული უზრუნველყოფა, რომ მთავარია, თუ მე გახსნა
a PDF file which has an exploit that
PDF ფაილი, რომელსაც აქვს ექსპლოიტი
works its way into a Linux version of
მუშაობს თავისი გზა Linux ვერსია
the PDF reader then it will protect me
PDF მკითხველი მაშინ დაიცავს ჩემთვის
against that that's the whole idea
წინააღმდეგ , რომ ეს არის მთელი იდეა
behind a security suite so no it's not
უკან უსაფრთხოების სუიტა ასე არ არის ეს არ არის
necessarily about antivirus really on
აუცილებლად ანტივირუსული შესახებ ნამდვილად
Linux it's about the other things that
Linux ის სხვა რამეზეა
you're protected against
თქვენ დაცულია
and it does help your Windows users
და ეს ხელს უწყობს თქვენს Windows მომხმარებლებს
it'll stop things like you know if I get
ის შეაჩერებს რამეებს, როგორიც იცით თუ მივიღებ
an email that looks legit if I get that
ელფოსტა, რომელიც გამოიყურება ლეგიტიმურად, თუ მე მივიღებ ამას
coupon it will stop it
კუპონი შეჩერდება
so that I don't then forward it on to my
ისე, რომ მე არ მივუდგეთ მას ჩემს
friends well actually stop it by
მეგობრები მართლაც შეჩერდებიან
scanning my email as its flowing in
სკანირების ჩემი ელექტრონული ფოსტის, როგორც მისი მიედინება
that's cool yeah so there there are
რომ მაგარი yeah ასე არსებობს
other protections there that are that
სხვა დაცვები, რომლებიც არიან
are good so very good you see a question
კარგი, ასე რომ ძალიან კარგი ხედავთ კითხვა
can I take the next one please yeah
შემიძლია მომდევნო ერთი გთხოვთ yeah
awesome this is from Sandra and marki
გასაოცარია ეს სანდრა და მარკიდან
who has some food for thought for Jeff
რომელსაც საჭმელი აქვს ჯეფისთვის
Sandrine
სანდრინი
Sandrine all right so Jeff why should we
სანდრინი ყველა უფლება ჯეფ რატომ უნდა ჩვენ
give a shovel to workers when we can use
მისცეს შოვი მუშებს, როდესაც ჩვენ შეგვიძლია გამოვიყენოთ
a spoon to create more jobs okay well I
კოვზი უფრო მეტ სამუშაო ადგილს ქმნის კარგად
think you need to get some background on
ვფიქრობ, თქვენ უნდა მიიღოთ გარკვეული ფონზე
what this questions about Sasha robot
რა ეს კითხვები საშა რობოტის შესახებ
feel this is robots okay I feel a
გრძნობთ, რომ ეს სამსახური okay ვგრძნობ
Robocop from last week robots are
Robocop გასული კვირის რობოტები არიან
stealing our jobs folks this is stop
გატაცება ჩვენი სამუშაო ადგილები ეგ ეს შეწყდება
jack ongoing hate for robots all right
jack მიმდინარე სიძულვილი რობოტები ყველა უფლება
so what's going on here - okay could you
ასე რომ, რა ხდება აქ - okay იქნებ
read it just like Sandrine I don't I
წავიკითხე ეს, ისევე, როგორც Sandrine მე არ მინდა
don't do French accent a orange because
ფრანგი აქცენტი არ არის ნარინჯისფერი
it doesn't I know I can't
არ ვიცი მე არ შემიძლია
I could I could try for a moment right
მე შემიძლია ვცდილობ მომენტში უფლება
now because it doesn't work like that
ახლა, რადგან ეს არ იმუშავებს, როგორც, რომ
if we were listening to you we should
თუ ჩვენ მოსმენის ჩვენ უნდა
stop using printers and we should hire
შეწყვიტოს გამოყენებით პრინტერები და ჩვენ უნდა აყვანის
more secretaries to write everything by
უფრო მეტი მდივნები წერენ ყველაფერი
hand because printers are stealing jobs
ხელი იმიტომ, რომ პრინტერები ქურდობენ სამუშაო ადგილები
hmm if we were listening to you I love
თუკი ჩვენ გესმით, რომ მე მიყვარს
how this is written if we were listening
როგორ არის ეს დაწერილი, თუ ჩვენ უსმენენ
to you we should stop sending email and
თქვენ უნდა შეწყვიტოთ ელ.ფოსტის გაგზავნა
send snail mail instead if we were
გააგზავნეთ snail mail ნაცვლად, თუ ჩვენ ვიყავით
listening to you
მოსმენა თქვენ
we Hollywood should stop producing
ჩვენ ჰოლივუდმა უნდა შეწყვიტოს მწარმოებელი
movies
ფილმები
Sandrine is from Hollywood so people
სანდრინი არის ჰოლივუდისგან ხალხი
would have to go to theaters because DVD
მოუწევს თეატრებში წასვლა, რადგან DVD
blu-ray and streaming services are
Blu-ray და ნაკადი მომსახურება
stealing jobs hmm at some point it is
გატაცების სამუშაოები რაღაც მომენტში არის
getting ridiculous
სასაცილოა
can I just yeah okay can I just say yeah
შემიძლია უბრალოდ ნორმალურად შემიძლია მხოლოდ ვიტყვი yeah
I'm glad I'm not you because Sandrine
მოხარული ვარ, რომ არ ვარ სანდრინე
sounds test actually I think Sandrine
ჟღერს გამოცდა რეალურად ვფიქრობ სანდრინე
hmm I'm being unrealistic yeah yeah and
მე ვარ არარეალურია yeah Yeah და
and clearly a supporter of technology
და აშკარად ტექნოლოგიის მხარდამჭერია
and the advancement of technology which
და ტექნოლოგიის წინსვლა
to be clear good points though
კარგია, თუმცა კარგია
absolutely there are good points
აბსოლუტურად არსებობს კარგი რაოდენობა
I love the advancement of technology I'm
მე მიყვარს ტექნოლოგიის წინსვლა
all for the advancement of technology
ყველა ტექნოლოგიის წინსვლისთვის
and new things to you
და ახალი რამ თქვენთვის
and try and yes there's going to be an
და ცდილობენ და დიახ, იქ იქნება
element of changing the face of what we
ელემენტის შეცვლა სახეზე , რასაც ჩვენ
do with technology I mean we could have
გავაკეთებ ტექნოლოგიას ვგულისხმობ ჩვენ შეგვეძლო
had character sketches of this show and
ამ შოუს ხასიათის სკეტჩები ჰქონდა
mailed them out to everybody but we have
ფოსტით მათ ყველას, მაგრამ ჩვენ გვაქვს
technology that allows us to produce
ტექნოლოგია, რომელიც საშუალებას გვაძლევს აწარმოოს
this video and things like just thanks
ეს ვიდეო და ყველაფერი, როგორიც მხოლოდ მადლობა
Andrea of all the jobs that we have
ანდრეა ყველა სამუშაო ადგილი, რომელიც ჩვენ გვაქვს
disposed of by having a couple of DSLR
განლაგებული რამდენიმე DSLR
cameras one guy over there and three
კამერები ერთი ბიჭი იქ და სამი
people over here in a little room that
ხალხს მეტი აქ პატარა ოთახში,
we rent right don't need a studio we
ჩვენ ვაქირავებ უფლება არ გვაქვს სტუდია ჩვენ
don't need now I get where you're coming
ახლა არ მაქვს სად მიდიხარ
from but my point was it's it's robots
მაგრამ ჩემი აზრით ეს რობოტებია
that I struggle with it's not robotics
რომ მე ბრძოლა არ არის რობოტები
I'm not driving although me Jeff they
მე არ მართავდა, თუმცა მე ჯეფ ისინი
will always win but it's the idea of
ყოველთვის გაიმარჯვებს, მაგრამ ეს იდეაა
like we as a human race we haven't
როგორც ჩვენ, როგორც ადამიანის რასის არ გვაქვს
proven that we're responsible enough to
დადასტურდა, რომ ჩვენ ვართ პასუხისმგებელი საკმარისი
use technology in a way to to properly
გამოიყენოს ტექნოლოგია სწორად
use it going forward there's always
გამოიყენეთ ის წინსვლა ყოველთვის
somebody out there going how can we
ვინმეს გარეთ არსებობს, როგორ შეიძლება ჩვენ
screw around with technology now we want
ხრახნიანი ტექნოლოგიით ახლა ჩვენ გვინდა
to take jobs like police and hand them
დაიცვას სამუშაოები, როგორიცაა პოლიცია და გადასცემს მათ
to a robot robots can be hacked
რომ რობოტი რობოტები შეიძლება გატეხილიყო
I realize that police can be you know
მე მესმის, რომ პოლიციამ შეიძლება იცოდეს
derived and all like there's things that
მიღებული და ყველა მომწონს არსებობს რამ, რომ
happen but the point is when it comes to
მოხდება, მაგრამ საქმე ისაა, როდესაც საქმე ეხება
robots replacing human jobs I don't
რობოტები შეცვლის ადამიანის სამუშაო ადგილები მე არ
think as a human race we're there yet
ვფიქრობ, როგორც ადამიანის რასის ვართ ჩვენ ჯერ კიდევ
from the trust factor and that's where
საწყისი ნდობა ფაქტორი და ეს არის სადაც
I'm coming from where I don't see it is
მე მოდის , სადაც მე ვერ ვხედავ
an Greene's point though like thinking
გრინინის აზრი, თუმცა ფიქრობდა
about the nanobots and you know floating
შესახებ nanobots და თქვენ იცით მცურავი
through the Jefferies tube they're tools
მეშვეობით Jefferies მილის ისინი იარაღები
right yeah they're now our BOTS are not
უფლება yeah ისინი ახლა ჩვენი BOTS არ არის
sentient and our bots are not they don't
გამოგონება და ჩვენი წერილები არ არის
have minds of their own
აქვს საკუთარი გონება
that we're not where we're at
რომ ჩვენ არ ვართ, სადაც ჩვენ ვართ
technologically are they just tools so
ტექნოლოგიურად ისინი უბრალოდ იარაღები არიან
like the printer replacing the jobs of
როგორც პრინტერი შეცვალა სამუშაო ადგილები
the secretary or the car replacing the
მდივანი ან მანქანა შეცვალა
jobs of the wheel mix so we just say
სამუშაო ადგილების წამყვანი mix ასე რომ, ჩვენ უბრალოდ ვამბობთ
enhancing the jobs cuz I feel like
გაღრმავება სამუშაო ადგილების cuz ვგრძნობ მოსწონს
nobody loses their job completely no
არავინ კარგავს თავის საქმეს სრულიად არ
there are jobs that are lost as a result
არსებობს სამუშაო ადგილები, რომლებიც დაკარგულია
of technology but then by making the
ტექნოლოგია, მაგრამ შემდეგ მიღების
technology there's new jobs that come as
ტექნოლოგია არსებობს ახალი სამუშაო ადგილები, რომ მოდის
a result of it yeah yeah yeah yeah so
ასე რომ , yeah Yeah Yeah yeah ასე
now and we have this example in sandrine
ახლა და ჩვენ გვყავს ეს მაგალითი სანდრინით
I'm going to promote to go back over our
მე ვაპირებ შეუწყობს დავუბრუნდეთ ჩვენი
episodes about 3d printing because we
ეპიზოდები დაახლოებით 3 ბეჭდვის რადგან ჩვენ
have this discussions yeah 3d printing
აქვს ამ დისკუსიები yeah 3d ბეჭდვა
we'll chill rock the world with the name
ჩვენ გავემგზავრებით მსოფლიოს სახელით
of the episode you remember such a good
ეპიზოდის გახსოვდეთ ასეთი კარგი
interview and we talked about how okay
ინტერვიუში და ვისაუბრეთ იმაზე, თუ რამდენად კარგია
so we've got we've got horse-drawn
ამიტომ ჩვენ მივიღეთ ცხენი შედგენილი
carriages and when the automotive
ვაგონები და საავტომობილო
automobile came out now all of these
საავტომობილო მოვიდა ახლა ყველა ამ
horse-drawn carriage people
საცხენოსნო ხალხი
manufacturers and service people and you
მწარმოებლები და მომსახურების ხალხი და თქვენ
know blacksmiths and all of the trades
იცოდნენ შავკანიანები და ყველა გარიგებები
that are associated with these
რომლებიც დაკავშირებულია ამასთან
horse-drawn carriages the people who
ცხენებით შედგენილი ვაგონი ხალხი
rear the horses and take care of them
ცხვირყავით და ზრუნავ მათზე
those jobs are no longer needed so were
იმ სამუშაოების აღარ არის საჭირო ასე იყო
those jobs lost or now are we
იმ სამუშაო ადგილების დაკარგვა ან ახლა ჩვენ ვართ
manufacturing cars are we manufacturing
წარმოების მანქანები ჩვენ წარმოება
the automobile are we you know
საავტომობილო ჩვენ ვიცით
mining resources to create gasoline and
სამთო რესურსების შექმნა ბენზინი და
and these kinds of things so is it a
და ამგვარი რამ ასეა
transition versus a cancellation so but
გარდამავალი წინააღმდეგ გაუქმება, მაგრამ
long that vein is a robot police officer
ხანგრძლივი რომ ვენა არის რობოტი პოლიციელი
replacing police officers or
შეცვალა პოლიციის თანამშრომლები ან
transitioning them to a different role
ისინი განსხვავებულ როლს ასრულებენ
in this case it's possibly a less
ამ შემთხვევაში ეს შეიძლება ნაკლებად იყოს
dangerous one well I'm not going to get
სახიფათო კარგად არ მივიღებ
shot if I'm in the field when a robot
გადაღებული თუ მე ვარ სფეროში, რობოტი
has taken my place right but if you
მართალია ჩემი ადგილი დაიკავა, მაგრამ თუ შენ
remember this story this robot is
გახსოვს ეს ამბავი ეს რობოტი
nothing more than a service bot so to
მეტი არაფერი მომსახურების bot ასე
speak like there's right now you know
ლაპარაკი, როგორიც არის ახლა თქვენ იცით
there's a screen on it's direct
არსებობს ეკრანი პირდაპირ
completely they're not sentient they're
მთლიანად ისინი არ არიან გამონათქვამი ისინი
not yeah it was a very minimal impact
არა, ეს იყო ძალიან მინიმალური გავლენა
but it's the idea that you know we could
მაგრამ ეს იდეაა, რომ თქვენ იცით
have that interaction like yeah I teach
აქვს, რომ ურთიერთქმედება, როგორიც yeah მე ასწავლიან
my kids hey you know what if you see a
ჩემი ბავშვები მან იცი რა თუ ხედავთ
police officer there's somebody that
პოლიციის თანამშრომელი არსებობს
generally you can trust I realize that
ზოგადად შეგიძლიათ ენდოთ მე გააცნობიეროს, რომ
there's some people who like to pull
არსებობს გარკვეული ხალხი, ვისაც სურს გაიყვანოს
stands out there but generally if you
გამოდის, მაგრამ ზოგადად, თუ შენ
see police officer yeah if something's
ნახეთ პოლიციის თანამშრომელი, თუ რამე
wrong if you if you can't find mummy and
არასწორი თუ თქვენ ვერ იპოვით მუმიას და
daddy and you see a police officer go
დადიხარ და ხედავთ პოლიციელს
talk to them right yeah absolutely but
ელაპარაკე მათ მართლაც, მაგრამ ნამდვილად
if I go up to a robot police officer I
თუ რობოტი პოლიციის თანამშრომელი ვარ
don't know it has the thing been hacked
არ ვიცი , რამე გატეხილია
is it getting very proper information I
არის ძალიან სათანადო ინფორმაციის მიღება
don't like I struggle with the idea of
არ მიყვარს ბრძოლა იდეასთან
in particular replacing police with
კერძოდ პოლიციის შეცვლა
robots even if it's just adding a value
რობოტები მაშინაც კი, თუ ის უბრალოდ დასძენს ღირებულება
added service there's a lot of things
დამატებითი მომსახურება არსებობს ბევრი რამ
that come with it that I'm going I don't
რომ მოდის, რომ მე არ ვაპირებ არ
think we're there yet yeah I don't think
ვფიქრობ, ჩვენ აქ ჯერჯერობით არ ვფიქრობ
as a human race we've shown enough trust
როგორც ადამიანის რასის, ჩვენ აჩვენა საკმარისი ნდობა
with the technology to make this
ტექნოლოგია, რათა ამ
worthwhile I understand and appreciate
ღირსეულად მესმის და ვაფასებ
your
შენი
your fears and judgments on yeah I'm not
თქვენი შიში და განაჩენი, მე არა ვარ
I get it I get it
მე მივიღებ მას
I'm not just I'm more only a goal but
მე არ ვარ უბრალოდ მე უფრო მხოლოდ მიზანი, მაგრამ
context it's not the point it no exactly
კონტექსტში ეს არ არის ზუსტად ის წერტილი
like this with the police I think we're
მოსწონს ეს პოლიციის მე ვფიქრობ, რომ ჩვენ
there
იქ
right it's just like a self-driving cars
მართალია, ეს, ისევე, როგორც თვითმმართველობის მამოძრავებელი მანქანები
love the idea of it I don't think I'm
მიყვარს იდეა ეს არ მგონია მე ვარ
interested in having a fully autonomous
დაინტერესებული აქვს სრულად ავტონომიური
uber fleet next year of self-driving
uber ფლოტის მომავალ წელს თვითმმართველობის მამოძრავებელი
cars I don't think we've gotten far
მანქანები არ ვფიქრობ, ჩვენ მიღებული შორს
enough went ready that's right we're not
საკმარისი წავიდა მზად, რომ ჩვენ არ ვართ
ready for it there's there's still bugs
მზად არის იქ მაინც არსებობს შეცდომები
that need to be worked out when that
რომელიც უნდა შემუშავდეს , როდესაც
happens great sure because then there's
ხდება დიდი დარწმუნება, რადგან მაშინ არსებობს
another element of transitioning work
გადასვლის სამუშაოების სხვა ელემენტი
that we deal with but we're not there
რომ ჩვენ საქმე გვაქვს, მაგრამ ჩვენ არ ვართ იქ
yet and that's where I'm coming but this
და ეს არის ის, სადაც მე მოდის, მაგრამ ეს
police bought this particular one is not
პოლიციამ იყიდა ეს განსაკუთრებული არ არის
meant to enforce the law it's meant to
იგულისხმება, რომ აღასრულოს კანონის ეს ნიშნავს, რომ
enhance the police force by taking on
გააძლიეროს პოლიცია ძალაში
more of the humdrum situations where
მეტი humdrum სიტუაციები, სადაც
it's like by law infractions right but
ეს იგივეა, რომ კანონით დარღვევებს უფლება, მაგრამ
that's still enforcing the law and
რომ ჯერ კიდევ კანონის აღსრულებისას და
that's so in part of my comment last
ეს ასეა ბოლომდე ჩემი კომენტარი
week we're bringing up the legalities of
კვირაში ჩვენ ვაკეთებთ იურიდიულობას
it does a robot have the legal authority
რობოტს აქვს იურიდიული უფლებამოსილება
we're very centered on the police bot
ჩვენ ძალიან ვცდილობთ პოლიციის ბოტს
right now that's where this comment came
ახლა სწორედ ის, სადაც ეს კომენტარი მოვიდა
from but it couldn't be from the robot
მაგრამ ეს რობოტი არ შეიძლება იყოს
that makes lasagna I flippantly met
რომელიც იღებს Lasagna I flippantly შეხვდა
Sasha's grandma yeah
საშა ბებიას ჰო
robot grandma absolutely there's also a
რობოტი ბებოა აბსოლუტურად არსებობს
robot in the hospital's aisle better I
robot საავადმყოფოს aisle უკეთესი მე
think a pepper I think yeah sure but you
ვფიქრობ წიწაკა ვფიქრობ, რა თქმა უნდა, მაგრამ თქვენ
were concerned deeply loved all of that
შეშფოთებულნი იყვნენ ღრმად უყვარდა ყველა, რომ
robot making a lasagna was going to
რობოტი მიღების Lasagna აპირებს
replace Sasha's good chefs and - is
შეცვალოს საშა კარგი chefs და - არის
grandma buddy what it's just it's not
ბებო ბადი რა უბრალოდ არ არის
the same I would I like I'm sorry you
იგივე მინდა, მომწონხარ მე
cannot take Gordon Ramsay and replace
ვერ მიიღებს გორდონ რამსეი და შეცვლის
him with a robot you it doesn't have the
მას რობოტი არ აქვს
pallet it might have the tech doesn't
პლეტი შესაძლოა ტექნიკური არ იყოს
have the language well that's that - but
აქვს ენა კარგად რომ არის - მაგრამ
so that's where I'm coming from with
ასე რომ, სადაც მე მოდის ერთად
with the robotics with the robot end not
ერთად რობოტები ერთად რობოტი ბოლომდე არ
robotics the robot end okay because it
robotics რობოტი დასრულდება okay რადგან იგი
has to do the backend programming in the
უნდა გააკეთოს backend პროგრამირების
user I just I don't get it I think
მომხმარებლის მე უბრალოდ არ მივიღებ ამას ვფიქრობ
there's two very distinct sides to the
არსებობს ორი ძალიან მკაფიო მხარე
argument I would encourage you please
არგუმენტი მე გთხოვთ, გთხოვთ, გთხოვთ
comment below let us know your thoughts
ქვემოთ მოვილაპარაკოთ თქვენი აზრები
is Jeff Wright is Sandrine right is
ჯეფ რაიტი არის სანდრინის უფლება
there some kind of happy
იქ არის რაღაც ბედნიერი
medium in between is is this we're both
საშუალო შორის არის ეს არის ჩვენ ორივე
right maybe it's just you know a my my
უფლება იქნებ ეს მხოლოდ ჩემი იცის
comment that it's just a tool it's just
კომენტარი, რომ ეს არის მხოლოდ ინსტრუმენტი, ეს მხოლოდ
something to assist us humans so that
რაღაც, რომ დაგვეხმაროთ ადამიანებს ისე, რომ
I'm not doing back-breaking work when a
მე არ ვაკეთებ უკან არღვევს მუშაობას, როდესაც
robot can be doing that for me I eat I
რობოტი შეიძლება გავაკეთოთ, რომ მე ჭამა მე
can be mingling with my guests while the
შეიძლება იყოს ჩემი სტუმრებისთვის შერწყმა
robot makes the dinner
რობოტი სადილს აკეთებს
exactly I love the robot kitchen please
ზუსტად მე მიყვარს robot სამზარეულო გთხოვთ
PLEASE wrong we've got one here from red
გთხოვთ, არასწორი გვაქვს წითელიდან აქ
if fusion music and by the way syndrome
თუ Fusion მუსიკა და გზით სინდრომი
thank you very much for the message
დიდი მადლობა გაგზავნაზე
ready fusion music responded to our
მზადაა ფუზიონის მუსიკა გამოეხმაურა ჩვენს
episode about want to cry Brian says
ეპიზოდის შესახებ გვინდა ტირილი ბრაიან ამბობს
what's pretty scary about most of the
რა არის საკმაოდ საშინელი შესახებ ყველაზე მეტად
ATMs in Scotland anyway is that they run
ბანკომატები შოტლანდიაში მაინც არის ის, რომ ისინი აწარმოებენ
anything from windows 95 yes really
არაფერი ფანჯრები 95 დიახ ნამდვილად
Windows 95 to Windows 98 and XP embedded
Windows 95 დან Windows 98 და XP ჩადგმული
which I've personally witnessed this is
რაც მე პირადად მოვისმინე ეს
Rediffusion music I've personally
მე პირადად მე რედიფიკაციის მუსიკა
witnessed quite a few of them lock up
რამდენიმე მათგანი ჩაკეტილი იყო
whilst cashing out the local new ATM
ხოლო ადგილობრივი ბანკომატების განაღდებისას
near me uses a UNIX based system and it
ჩემთან ახლოს იყენებს UNIX სისტემას და მას
is the easiest and fastest machine to
არის მარტივი და სწრაფი მანქანა
use ever see this is good
გამოიყენეთ ოდესმე ეს კარგია
ever that sounds like a good machine I
ოდესმე, რომ კარგი მანქანა მე
remember pulling up to the Royal Bank
გაიხსენეთ სამეფო ბანკში
drive-thru bank machine and it was a
წამყვანი- thru საბანკო მანქანა და ეს იყო
Windows 98 blue screen of death this was
Windows 98 სიკვდილის ლურჯი ეკრანი იყო
that literally several years ago and our
რომ ფაქტიურად რამდენიმე წლის წინ და ჩვენი
ATMs here in Canada have seemingly been
ბანკომატები აქ კანადაში არ ყოფილა
upgraded they've done away with
განახლებული ისინი გაკეთდა მოშორებით
envelopes and stuff so now you pop in
კონვერტები და პერსონალი ასე რომ ახლა თქვენ პოპ სისტემაში
your check and it's some kind of
თქვენი შემოწმება და ეს არის გარკვეული სახის
proprietary system it's probably windows
საკუთრების სისტემა, ალბათ, ფანჯრები
driven embedded OS or something like
ამოძრავებს ჩადგმული OS ან რაღაც მსგავსი
that but you never see it you don't ever
, მაგრამ თქვენ არასოდეს ჩანს თქვენ არ ოდესმე
I've never seen a VSO be one of those is
მე არასოდეს მინახავს VSO ერთ-ერთი
95 Windows 95 that's not that's really
95 Windows 95 ეს არ არის ნამდვილად
old
ძველი
dr. dangerous hmm our ATMs
dr. საშიშია ჩვენი ბანკომატები
interconnected mmm is Windows 95
ურთიერთდაკავშირებული mmm არის Windows 95
susceptible to malware oh wow
მგრძნობიარე malware OH wow
wowsers scary stuff dude yikes
wowsers საშინელი პერსონალის dude yikes
I would suggest keeping your cash in a
მინდა ვივარაუდოთ, რომ თქვენი ფულადი სახსრების შენახვა
basket under your bed safer
კალათაში თქვენი საწოლის ქვეშ
there's been the show folks can believe
იქ უკვე შოუ ეგ მჯერა
time shows is just flying by but thank
ახლა შოუები მხოლოდ საფრენია, მაგრამ მადლობა გადავუხადო
you so much for being here thanks to
თქვენ იმდენად აქ ყოფნის წყალობით
Henry for off Indiana and directing us
ჰენრი ინდიანაზე და ჩვენთვის ხელმძღვანელობით
tonight that's a bit of an experiment a
დღეს, რომ ცოტა ექსპერიმენტი
man that feel kind of neat we've got a
ადამიანი, რომელიც გრძნობს სახის სისუფთავე გვაქვს
pretty neat setup and we've got like
საკმაოდ სუფთა კონფიგურაცია და ჩვენ გვაქვს
picture-in-picture for Henry so that you
სურათის სურათზე ჰენრი ისე, რომ თქვენ
can see the different cameras and and
შეგიძლიათ იხილოთ სხვადასხვა კამერები და
then I've got foot switches so that I
მაშინ მე ფეხით კონცენტრატორები ისე, რომ მე
can swap back and forth between
შეიძლება სვოპ უკან და მეოთხე შორის
different camera shots without having to
სხვადასხვა კამერა დარტყმები გარეშე
reach out and distracts after all the
მიაღწიეთ და იშლება ყველაფრის შემდეგ
time as I'm going like that square you
დრო, როგორც მე ვაპირებ , რომ მოედანზე თქვენ
know that when I notice the subconscious
ვიცი, რომ როდესაც ქვეცნობიერი შემიძლია
muscle memory though both 3 3 2 now you
კუნთების მეხსიერება მიუხედავად იმისა, რომ ორივე 3 3 2 ახლა თქვენ
touch the green three quarters of the
შეხება მწვანე სამი მეოთხედი
show I had to touch the screen I have to
შოუ მქონდა შეეხოთ ეკრანზე მაქვს
touch the screen for the computer shot
შეეხოთ ეკრანზე კომპიუტერის გადაღებას
okay fair enough I want to bring up the
okay სამართლიანი საკმარისი მინდა აღზრდის
laptop I have to touch this okay that's
ლეპტოპი მე მაქვს შეხება ამ okay ეს
what it was that I was like I only have
რა იყო ის, რომ მე ვიყავი როგორც მე მხოლოდ
used a foot pedals man I only have three
ფეხით pedals ადამიანი მე მხოლოდ სამი
foot pedals so I've got I've got the
ფეხის პედლების მე მაქვს მაქვს
main shot I've got Sascha shot and
მთავარი გასროლა მე მივიღე Sascha გასროლა და
Sasha's new shot but no Geoff shot
საშა ახალი დარტყმა, მაგრამ ჯეო არ დაარტყა
those are my three pedals no he's got
ეს ჩემი სამი პედლები არ არის ის
this Geoff shot you can zoom in on you
ამ ჯეფმა გადაიღო თქვენ შეგიძლიათ დააშოროთ თქვენ
well we can absolutely Henri our
კარგად შეგვიძლია ჰენრი ჩვენი
director tonight wants us to raise the
რეჟისორი ამაღლება სურს ამაღლება
point that we have an amazing prize
რომ ჩვენ გვაქვს საოცარი პრიზი
treasure chest that is ready to rock so
საგანძური გულმკერდის რომ მზად არის, რომ როკ ასე
we've got all kinds of awesome prizes
ჩვენ გვაქვს ყველა სახის გასაოცარია პრიზები
that we're going to be giving away and
რომ ჩვენ ვაპირებთ მივცეთ მოშორებით და
it's a treasure chest we have a really
ეს საგანძური გულმკერდის ჩვენ ნამდვილად გვაქვს
cool promotion for you I can't really go
მაგარი ხელშეწყობა შენთვის ნამდვილად არ შემიძლია
into all the details of how it's going
ყველა დეტალს, თუ როგორ ხდება
to work but what you need to do is send
მუშაობა, მაგრამ რა უნდა გააკეთოთ, არის გაგზავნილი
us an email contest at category-five TV
მოგვყევი ელ-ფოსტის კონკურსზე კატეგორიაში - ხუთი ტელევიზია
let us know what you love about
შეგვატყობინეთ, რა გიყვართ
category-five technology TV how long
კატეგორიაში ხუთი ტექნოლოგია ტელევიზორი რამდენი ხანია
you've been watching what is good about
თქვენ უყურებთ რა კარგია
it what you what keeps you coming back
ის, რაც შენ რა ინარჩუნებს უკან დაბრუნებას
those kinds of things
ასეთი რამ
and that's your ballot to participate in
და ეს თქვენი კენჭისყრაში მონაწილეობს
this contest so what do we have we've
ეს კონკურსი ისე, რასაც ჩვენ გვაქვს
got a plug power energy mirror which
მიიღო დენის ენერგიის სარკე, რომელიც
allows you to monitor the usage of any
საშუალებას გაძლევთ მონიტორინგი ნებისმიერი გამოყენება
of your 120 volt devices so you plug
თქვენი 120 ვოლტი მოწყობილობები, ასე რომ თქვენ შეაერთედ
your fridge into it and it will tell you
თქვენს მაცივარი შევიდა და გეტყვით
in one day it will tell you the the
ერთ დღეში ის გეტყვით
usage overall in it like per day cool
საერთო სარგებლობა ისეთ დღეში, როგორც მაგარი
and it doesn't only do that it breaks it
და ეს არ არის მხოლოდ ის, რომ იგი არღვევს მას
down by cost how much is this actually
დაღვრილი ღირებულება რამდენად არის ეს რეალურად
costing you based on kilowatt hour it
რაზეც კი გაითვალისწინეთ კილოვატ საათში
helps us to cut down on our expenses by
გვეხმარება ჩვენი ხარჯების შემცირება
knowing what devices are that's true
იცის, რა მოწყობილობებია ეს სიმართლე
like I am lowering our pan what else we
როგორც მე დავამცირებთ ჩვენს პანს, რაც ჩვენ ვართ
got we've got some collectibles from
მივიღეთ გარკვეული კოლექციონირება
category five that's right we have the
კატეგორია ხუთ, რომ უფლება გვაქვს,
photo booth and get
ფოტო კაბინა და მიიღეთ
in fact affordable and super photo with
რეალურად ხელმისაწვდომი და სუპერ ფოტო
affordable and Amazon giftcards
ხელმისაწვდომი და Amazon giftcards
definitely
აუცილებლად
so I mean hey if you're in a 240 zone
ასე რომ ვგულისხმობ hey თუ თქვენ ხართ 240 ზონაში
you may not pick the 110 120 measuring
თქვენ არ შეგიძლიათ აირჩიოთ 110 120 საზომი
thing that you can pick an Amazon gift
რამე რომ შეგიძლიათ აირჩიოთ Amazon საჩუქარი
card and get yourself something nice
ბარათი და მიიღეთ რაღაც ლამაზი
I'm excited about the stick spots green
მე აღფრთოვანებული ჯოხი ლაქები მწვანე
dickwads yeah get out more a lot of time
დიახ, დიახ, კიდევ ბევრი დრო გავიდა
we go to your door now my kids even like
ჩვენ მივდივარ თქვენს კარი ახლა ჩემი ბავშვები კი მოსწონს
that's the thing that was on categories
ეს არის ის, რაც იყო კატეგორიაში
right if I so want it no my favorite
მართალია, თუ ასე არ მინდა ჩემი საყვარელი
bird baby quiet we've got everything
ფრინველის ბავშვი მშვიდი გვაქვს ყველაფერი
from micro drones to to chapo' lows
საწყისი მიკრო თვითმფრინავების to chapo 'ნაწილობრივ
which are a lot of eligible rocker
რომლებიც ბევრი უფლება rocker
device so if you lose your wallet a lot
მოწყობილობა, ასე რომ, თუ დაკარგავს საფულე ბევრი
just stick one in your wallet it's the
უბრალოდ გამყარებაში თქვენი საფულე ეს არის
size of a coin and then if you lose your
მონეტის ზომა და შემდეგ დაკარგვის შემთხვევაში
wallet you just bring it up on your your
საფულე თქვენ უბრალოდ მოუტანს მას თქვენი თქვენი
phone and you don't bring your wallet up
ტელეფონი და არ მოიტანს თქვენი საფულე
on your phone you bring the app up on
თქვენს ტელეფონზე აპლიკაცია მოგიტანთ
your phone and it will show you on a map
თქვენი ტელეფონი და ის გაჩვენებთ რუკაზე
where your device is where your wallet
სადაც თქვენი მოწყობილობაა, სადაც თქვენი საფულე
is and if you lose your phone you can
და თუ თქვენ დაკარგეთ თქვენი ტელეფონი შეგიძლიათ
shake your wallet or give it a squishin
შეარყევი თქვენი საფულე ან მისცეს მას squishin
it'll actually ring your your phone as
ის რეალურად ბეჭავს თქვენს ტელეფონს
well okay cool so there are all these
კარგად არის მაგარი მაგარი, ასე რომ ეს ყველაფერი არის
kinds of things so how does it work you
სახის რამ, ასე რომ, როგორ მუშაობს იგი თქვენ
send in your ballot contest a category 5
გამოაგზავნეთ თქვენი ბიულეტენი 5 კატეგორიაში
TV if you win you're going to be able to
სატელევიზიო თუ გაიმარჯვებთ თქვენ შეძლებთ
open that treasure chest and pick which
გახსენით საგანძური გულმკერდი და აირჩიე რაც
prize you want that's how it works so
პრიზი გინდა, რომ ასე მუშაობს
definitely going to be a lot of fun
ნამდვილად იქნება ბევრი სიამოვნება
we've got some great things there for
ჩვენ გვაქვს რაღაც დიდი რამ იქ
you nice if you want to say the chat
თქვენ ლამაზი თუ მინდა ვთქვა სტატისტიკა
room says Thank You Henry yeah let us
ოთახი ამბობს გმადლობთ ჰენრი Yeah
know what you think because we're always
ვიცი, რას ფიქრობთ, რადგან ჩვენ ყოველთვის ვართ
looking to improve the show this as I
ეძებს გაუმჯობესებას შოუ ამ, როგორც მე
said was a bit of an experiment with
განაცხადა, რომ ცოტა ექსპერიმენტი იყო
that with having Henry behind camera
რომ ჰენრი უკან კამერა
because we had Jeff is here tonight and
იმიტომ, რომ ჩვენ გვყავს ჯეფი დღეს და დღეს
so good opportunity for us to to play
კარგი საშუალება ჩვენთვის უნდა ითამაშოს
around with that with people all around
გარშემო რომ გარშემო ხალხი
sash made a suggestion hey maybe we do a
sash გააკეთა წინადადება hey იქნებ გავაკეთოთ
rotation where sash is on camera one we
როტაცია, სადაც sash არის კამერა ერთი ჩვენ
can look at the sign Bobby's on camera
შეიძლება გაეცნოთ ბაბის კამერაზე კამერას
the next uh-huh so unfortunately you'll
მომდევნო უჰჰჰუ ასე სამწუხაროდ თქვენ
have to wait to the summer because I'm
ზაფხულში უნდა დაველოდოთ, რადგან მე ვარ
oh hot available so this is it this is
oh ცხელი ხელმისაწვდომი ასე რომ ეს არის ეს
the one episode where we can get extreme
ერთი ეპიზოდი, სადაც ჩვენ შეგვიძლია მივიღოთ უკიდურესი
close-ups on Robbie's forehead that's it
ახლო-ups on რობი შუბლის, რომ ეს
super funny so you're not here again
სუპერ სასაცილო ასე რომ თქვენ არ აქ კიდევ ერთხელ
until I will not be here for the month
სანამ არ ვიქნები თვეში
of what are you here for just the two
რა არის აქ მხოლოდ ორი
episodes two weeks the two Luke's and
ეპიზოდები ორი კვირის განმავლობაში ორი ლუკა და
episodes I was here for both of Luke
ეპიზოდი ვიყავი აქ ლუკასთვის
stump and a nice thank you
stump და ლამაზი მადლობა
then I'm Luke's dumps its personal
მაშინ მე ლუკა dumps მისი პირადი
chance oh yes
შანსი ჰო
for Luke stumps and I will I will be
ლუკას ქვები და მე ვიქნები
gone for the month of June oh not by
წავიდა ივნისის თვეში oh არა
choice right of course
არჩევანის უფლება რა თქმა უნდა
yeah well we'll miss you alright folks
yeah კარგად ჩვენ გამოტოვებთ თქვენ კარგად FOLKS
well thank you very very much and I look
კარგად მადლობა ძალიან ძალიან და მე ვხედავ
forward to seeing you again next week
ველით თქვენ ისევ მომავალ კვირას
we're actually be looking at that device
ჩვენ ნამდვილად შევხედავთ ამ მოწყობილობას
that is going to show us how how much
რომ ჩვენ გვიჩვენებს, თუ რამდენად რამდენად
electricity we are you using with our
ელექტროენერგია ჩვენ თქვენთან ერთად იყენებთ
later stuff in our house so make sure
მოგვიანებით ჩვენი სახლი ასე რომ დარწმუნდით
you check us out next week at
მომდევნო კვირას შეამოწმე
category-five TV we'll see you then bye
კატეგორიაში-ხუთი ტელევიზია ჩვენ დავინახავთ მაშინ bye
[Music]
[მუსიკა]